# Tamil

Chapter 01 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் இதுவரை நாம் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் புராணம், திருநீலகண்டக் குயவனார் புராணம், இயற்பகை நாயனார் புராணம், இளையான்குடி மாற நாயனார் புராணம், மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம், விரண்மிண்ட நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களை சிந்தித்துவிட்டு தற்பொழுது அமர்நீதி நாயனார் புராணம் என்பதனை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். வரிசை முறைப்படி அமர்நீதி நாயனார் புராணம் ஏழாவது புராணமாக அமைந்துள்ளது. முதலில் கதைச் சுருக்கத்தை பார்த்துவிட்டு பின் நாம் விரிவாக அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணப் பாடல்களின் வழி சிந்திப்போம். சோழ நாட்டில் பழையாரை எனும் தலத்தில் வைசியர் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் நம்முடைய அமர்நீதி நாயனார். பெரும் செல்வந்தர் நம்முடைய அமர்நீதி நாயனார். அமர்நீதி நாயனார் மிகுந்த சிவபக்தியும் சிவன் அடியவர்களின் மேல் பக்தியும் கொண்டு சிவன் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது செய்வித்து சிவன் அடியவர்களின் குறிப்பினை அறிந்து அவர்களுக்கு கௌபீனம் முதலிய தேவைகளை கொடுத்து வாழ்ந்து வந்தார் நம்முடைய அமர்நீதி நாயனார். அப்பொழுது அருகில் உள்ள திருநல்லூர் எனும் சிவஸ்தலத்தில் மகோற்சவம் நடைபெற்று வந்தது. எனவே திருநல்லூரில் மகோற்சவ தரிசனம் செய்ய வரும் சிவன் அடியவர்கள் திரு அமுது செய்வதற்காக நம்முடைய அமர்நீதி நாயனார் அவர் குடும்பத்தாருடனும் சுற்றத்தாருடனும் திருநல்லூருக்குச் சென்று அங்கே சிவன் அடியவர்கள் திரு அமுது செய்வதற்காக ஒரு திருமடத்தினைக் கட்டுவித்தார். அந்த திருமடத்தில் சிவன் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது செய்வித்துக்கொண்டும் சிவன் அடியவர்களுக்கு தேவையான மற்றவற்றை வழங்கியும் வருகின்றார். இவ்வாறு இருக்கும் நாட்களில் ஒரு நாள் சிவபெருமான் ஒரு பிராமண பிரம்மச்சாரி வடிவம் கொண்டு அமர்நீதி நாயனாரின் திருமடத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார். அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி வடிவில் வந்த சிவபெருமான் தன்னுடைய கையில் ஒரு தண்டை பிடித்துக்கொண்டு வருகின்றார். அந்த தண்டில் விபூதிப் பையும் இரண்டு கௌபீனங்களும் கட்டியிருக்கின்றன. இவ்வாறு பிராமண பிரம்மச்சாரி சிவன் அடியார் ஒருவர் தம் மடத்திற்கு வருவதைக் கண்ட அமர்நீதி நாயனார் மிகுந்த மகிழ்ச்சி கொண்டு அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியை எதிர்கொண்டு வணங்கி சுவாமி தாங்கள் இங்கே எழுந்தருளி வருவதற்கு அடியேன் பூர்வ ஜென்மத்தில் என்ன தவம் செய்தேனோ என்று இன்சொல் பேசி வரவேற்று மகிழ்ந்தார். அப்பொழுது அந்த பிரம்மச்சாரியானவர் அமர்நீதி நாயனாரை நோக்கி நீர் அடியவர்களைத் திரு அமுது செய்வித்து அவர்களுக்கு வஸ்திரங்களும் கௌபீனங்களும் கொடுக்கின்றீர் என்பதை கேள்விப்பட்டு உம்மை காண்பதற்காக விரும்பி வந்தோம் என்றார். அதைக் கேட்ட அமர்நீதி நாயனார் சுவாமி இந்த திருமடத்தில் பிராமணர்கள் போஜனம் செய்யும் பொருட்டு பிராமணர்கள் பாகம் பண்ணுவதும் உண்டு. எனவே தேவரீரும் இங்கே திரு அமுது செய்து அருளல் வேண்டும் என்று பிரார்த்தித்தார். வந்திருந்த பிரம்மச்சாரியானவர் அதற்கு உடன்பட்டு நாம் காவிரியில் ஸ்நானம் செய்து கொண்டு வருவோம். அப்பொழுது ஒருவேளை மழை வந்தால் அப்பொழுது தரித்துக்கொள்வதற்காக இந்த கௌபீனத்தை உலர்ந்த கௌபீனத்தை வைத்திருந்து தாரும் என்று சொல்லி தம் கையில் உள்ள தண்டில் கட்டப்பட்டிருக்கின்ற இரண்டு கௌபீனங்களில் ஒன்றை அவிழ்த்து அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுக்கின்றார். அந்தக் கௌபீனத்தை பத்திரமாக வைத்திருந்து தாம் ஸ்நானம் செய்துவிட்டு வந்தவுடன் கொடுக்குமாறு சொல்கின்றார். இவ்வாறு சொல்லிவிட்டு காவிரியில் ஸ்நானம் பண்ணுவதற்கு அந்த பிரம்மச்சாரியானவர் செல்கின்றார். அமர்நீதி நாயனார் அந்த பிரம்மச்சாரி கொடுத்த கௌபீனத்தை ஒரு பாதுகாப்பான இடத்தில் வைத்து பத்திரமாக சேமித்து வைத்தார். ஸ்நானம் செய்யச் சென்ற பிரம்மச்சாரியான சிவபெருமான் தாம் அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுத்த அந்த கௌபீனத்தை மறையச் செய்தார். பின்னர் அந்த பிரம்மச்சாரியான சிவபெருமான் காவிரியில் ஸ்நானம் செய்து கொண்டு வரும்போது மழையினை உண்டாகச் செய்து அந்த மழையில் நனைந்தபடி அமர்நீதி நாயனாரின் திருமடத்தை அடைகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரி வருவதைக் கண்டு அவருக்கு

எதிரே சென்று வணங்கி சமையல் ஆகிவிட்டது உணவு தயாராக உள்ளது என்று சொல்லி வணங்குகின்றார். இப்பொழுது பிரம்மச்சாரியாகிய அந்த சிவபெருமான் அமர்நீதி நாயனாரை நோக்கி நான் வரும் வழியில் மழை உண்டாகவே அதனால் நனைந்து விட்டேன். எனவே என்னுடைய கையில் இருக்கின்ற இந்த தண்டில் கட்டப்பட்டிருக்கின்ற கௌபீனம் ஈரமாகிவிட்டது. எனவே உம்மிடம் தந்த அந்த கௌபீனத்தை கொண்டுவாரும் என்று கூறினார். உடனே அமர்நீதி நாயனார் உள்ளே சென்று அந்த கௌபீனம் வைத்திருந்த இடத்தை பார்க்கின்றார். அங்கே கௌபீனம் காணப்படவில்லை. மற்ற இடங்களிலும் தேடிப் பார்க்கின்றார். மற்ற இடங்களிலும் அந்த கௌபீனம் காணப்படவில்லை. எனவே மிகுந்த துக்கம் கொண்டு வேறு ஒரு கௌபீனத்தை எடுத்துக்கொண்டு பிரம்மச்சாரியின் முன் சென்று சுவாமி தேவரீர் தந்த கௌபீனத்தை காணவில்லை. அதை நான் பத்திரமாக வைத்திருந்தேன். ஆனாலும் அது இப்பொழுது காணவில்லை. மற்ற இடங்களில் தேடிப் பார்த்தும் என்னால் அதனை கண்டுபிடிக்க இயலவில்லை. அது எவ்வாறு காணாமல் போயிற்று என்பதனை நான் அறியேன். நான் இப்பொழுது வேறு ஒரு நல்ல கௌபீனம் கொண்டு வந்திருக்கின்றேன். இது கிழிக்கப்பட்ட கௌபீனம் அன்று. தனியாக நெய்யப்பட்ட கௌபீனம். எனவே தேவரீர் தங்களின் ஈரமாக கௌபீனத்தை களைந்து இந்த கௌபீனத்தை சாற்றிக்கொண்டு அடியேன் செய்த குற்றத்தை பொறுத்தருள வேண்டும் என்று பிரார்த்தித்து நின்றார் அமர்நீதி நாயனார். அதைக் கேட்ட பிரம்மச்சாரியான அந்த சிவபெருமான் மிகவும் கோபித்துக்கொண்டு நீ சொல்வது நன்றாக இருக்கின்றது. நான் உன்னிடம் கௌபீனத்தை தந்து நிறைய நாட்கள் செல்லவில்லை. இப்பொழுதுதான் தந்தேன். அப்படி இருக்கும்போது என்னுடைய அந்த கௌபீனத்தை நீ கவர்ந்து கொண்டு வேறு ஒரு கௌபீனத்தை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு என்னை நீ கூறுகின்றாய். இது என்ன விந்தை? சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கெல்லாம் கௌபீனத்தை கொடுப்பேன் என்று ஊரிலே செய்திகளை பரப்பவிட்டு நீ இப்பொழுது என்னுடைய கௌபீனத்தை கவர்ந்து கொண்டாய். நீ செய்கின்ற வியாபாரம் நன்றாக இருக்கின்றது என்று சொல்கின்றார் அந்த பிரம்மச்சாரி வடிவில் வந்த சிவபெருமான். இதனைக் கேட்ட அமர்நீதி நாயனார் பயந்து முகம் வாடி நடுநடுங்கி சுவாமி நான் இந்தக் குற்றத்தை தெரிந்து செய்யவில்லை. எப்படியோ நீங்கள் தந்த கௌபீனம் காணாமல் போய்விட்டது. எனவே இந்தக் குற்றத்தை நீங்கள் பொறுத்தருள வேண்டும். உங்களுக்கு செய்ய வேண்டிய பணிவிடைகள் எல்லாம் செய்கின்றேன். இந்த மாற்றுக்கோவணம் தவிர வெகு பொன் பட்டாடை ரத்தினங்கள் முதலியவற்றையும் தருகின்றேன். ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறுகின்றார். அதற்கு அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியானவர் கோபம் தணிந்தவர் போல தோன்றி தங்கமும் பட்டாடைகளும் ரத்தினங்களும் எனக்கு ஏன்? நான் தரிப்பதற்காக நான் உடுத்துவதற்காக உபயோகமுள்ள அந்த கௌபீனத்துக்கு சமமான எடையுள்ள இன்னொரு கௌபீனம் தந்தால் போதும் என்று சொல்கின்றார். அமர்நீதி நாயனார் மனம் மகிழ்ந்து எந்த கௌபீனத்தின் எடைக்கு சமமான கௌபீனத்தை தர வேண்டும் என்று கேட்கின்றார். அப்பொழுது பிரம்மச்சாரியானவர் நீ காணாமல் தொலைத்த கௌபீனத்தின் எடைக்கு ஒத்த எடையுள்ள கௌபீனம் இது என்று சொல்லி தம் கையில் உள்ள தண்டின் நுனியில் கட்டப்பட்டிருந்த கௌபீனத்தை அவிழ்த்து இதற்கு சமமான எடையுள்ள கௌபீனத்தை தாரும் என்றார். அமர்நீதி நாயனார் மிகவும் நன்று என்று சொல்லி ஒரு தராசை கொண்டு வந்து அங்கே வைக்கின்றார். பிராமண பிரம்மச்சாரியானவர் அவருடைய அந்த கௌபீனத்தை ஒரு தட்டிலே வைத்தார். அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய கையில் இருந்த புதிதாக நெய்யப்பட்ட கௌபீனத்தை மற்ற தட்டில் வைத்தார். அப்பொழுது அந்த தராசு சமமான எடை இல்லாததால் அமர்நீதி நாயனார் வைத்த அந்த கோவணம் இருந்த தட்டானது உயர்ந்து நின்றது. அதைக் கண்டு பிரம்மச்சாரியின் கௌபீனத்திற்கு சமமான எடையுள்ள கௌபீனத்தை தர வேண்டும் என்று நினைத்து அமர்நீதி நாயனார் தாம் சிவன் அடியவர்களுக்கு வழங்குவதற்காக வைத்திருந்த அத்தனை கௌபீனங்களையும் கொண்டு வந்து மற்றைய தட்டிலே வைத்தார். அவ்வாறு வைத்த பொழுதும் அமர்நீதி நாயனாரின் தட்டு இன்னும் மேலே உயர்ந்தது. பிரம்மச்சாரியின் கௌபீனம் இருந்த தட்டானது கீழேயே இருந்தது. இதைக் கண்டு ஆச்சரியமடைந்து பலவிதமான வஸ்திரங்களையும் பட்டுக்களையும் கொண்டு வந்து மேலே மேலே இடுகின்றார் அமர்நீதி நாயனார். அவர் இட இட அவருடைய தட்டானது

அது உயர்ந்து கொண்டுதான் இருந்தது. அதைக் கண்டு ஆச்சரியமடைந்த அமர்நீதி நாயனார் அந்த பிரம்மச்சாரியாரை வணங்கி எண்ணற்ற வஸ்திரங்களையும் பட்டுக்களையும் வைத்த பொழுதும் உங்களுடைய கௌபீனத்திற்கு சமமாக இல்லை. எனவே என்னுடைய மற்ற திரவியங்களையும் வைப்பதற்கு அனுமதி தந்தருளும் என்று வேண்டினார். அதற்கு அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியார் இனி நான் சொல்வதற்கு என்ன இருக்கின்றது? மற்ற திரவியங்களையும் இட்டுப் பாரும். எப்படியும் என்னுடைய அந்த கோவணத்திற்கு சமமான நிறையில் நிற்க வேண்டும் என்று கூறினார். உடனே அமர்நீதி நாயனார் நவரத்தினங்களையும் பொன், வெள்ளி முதலிய உலோகங்களையும் சுமை சுமையாக எடுத்து வந்து இட இட அந்த தட்டு மேல் எழுந்தபடியே நின்றது. அமர்நீதி நாயனார் அதைக் கண்டு பிரம்மச்சாரியாரை வணங்கி என்னுடைய திரவியங்களில் ஒன்றும் இப்பொழுது மிச்சம் இல்லை. எல்லாவற்றையும் இந்த தட்டிலே இட்டுவிட்டேன். இனி நானும் என் மனைவியும் என் புத்திரனும் மட்டுமே மிச்சம் இருக்கின்றோம். தேவரீருக்கு பிரீதி எனில் நாங்களும் இந்த தட்டில் ஏறுவதற்கு அனுமதி தந்தருளும் என்றார். பிரம்மச்சாரியான சிவபெருமானும் அதற்கு உடன்பட்டார். அது கண்டு அமர்நீதி நாயனார் மனம் மகிழ்ந்து பிராமண பிரம்மச்சாரியாரை வணங்கி தம்முடைய மனைவியாரோடும் புத்திரரோடும் தராசை வலமாக வந்து சிவன் அடியவர்களுக்குச் செய்யும் திருத்தொண்டிலே நாங்கள் தவறாமல் இருந்தோம் எனில் நாங்கள் ஏறின மாத்திரத்தில் இந்த தட்டானது பிரம்மச்சாரியின் கௌபீனம் இருக்கும் அந்த தட்டுக்கு சமமாக நிற்கட்டும் என்று சொல்லி திருநல்லூரில் வீற்றிருக்கின்ற பரமேஸ்வரனை வணங்கி ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதிக்கொண்டு மகிழ்ச்சியோடு தட்டிலே ஏறினார். ஏறின உடனே பரமேஸ்வரனின் திரு இடுப்பிலே சாத்தப்படும் அந்த கௌபீனமும் பக்தியிலே சிறிதும் குறைவில்லாத அமர்நீதி நாயனாருடைய சிவன் அடிமைத் திறமும் பெருமையில் சமமாக இருந்தபடியால் அந்த தராசின் இரண்டு தட்டுக்களும் சமமாக நின்றன. இந்த அற்புதத்தைக் கண்டவர்கள் எல்லாம் அமர்நீதி நாயனாரை வணங்கி ஸ்தோத்திரம் செய்தார்கள். தேவர்கள் ஆகாயத்திலிருந்து கற்பக விருட்சங்களின் புஷ்பங்களை மழைபோலப் பொழிந்தார்கள். திருக்கயிலாசபதியான சிவபெருமான் தாம் கொண்டுவந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி வடிவத்தை மறைத்துக்கொண்டு ஆகாயத்தில் பார்வதி தேவியாரோடு ரிஷபாரூடராய் தோன்றுகின்றார். அவர்களை தரிசனம் செய்து அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் புத்திரரும் ஸ்தோத்திரம் செய்கின்றனர். இவர்கள் மூவர் மேலும் திருவருள் நோக்கம் செய்து சிவபெருமான் நீங்கள் மூவரும் நம்முடைய அருளைப் பெற்று நம்முடைய சந்நிதானத்தில் நம்மை வணங்கிக் கொண்டிருங்கள் என்று அருளிச்செய்து மறைந்து அருளினார். அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் புத்திரரும் அக் கடவுளுடைய திருவருளினால் அந்த தராசு அதாவது அவர்கள் நின்ற அந்த தராசே விமானமாகி பறந்து அனைவரும் சிவலோகத்தை அடைந்து என்றும் சிவானந்தப் பெருவெள்ளத்தில் திளைத்து முக்தி இன்பத்தை அனுபவித்து வந்தார்கள். இதுவே அமர்நீதி நாயனாரின் சரித்திரச் சுருக்கமாகும். இந்த புராணத்திற்கு சூசனம் செய்த ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் சிவஸ்தலங்களிலே திருமடங்கள் கட்டுவித்து புண்ணிய காலங்களிலும் திருவிழா காலங்களிலும் சிரத்தையோடும் பக்தியோடும் சற்பாத்திரங்களாகிய சிவன் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்வித்து அவர்களுக்கு வஸ்திரம், கௌபீனம் முதலியன கொடுத்தல் பெரும் புண்ணியமாகும் என்று எழுதுகின்றார். இதற்குப் பிரமாணமாக சிவ தர்மோத்திரம், சிவ புண்ணியத் தெளிவு முதலிய நூல்களில் இருந்து மேற்கோள் காட்டுகின்றார். இனி நாம் மிகவும் விரிவாக அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழாரின் பெரியபுராணச் செய்யுள்களின் வழி சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Amar-Niti Nayanar

பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தின் சரிதச் சுருக்கத்தைப் பார்த்தோம். இனி விரிவாக நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்கலாம். அமர்நீதி நாயனாரைப் பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் வரும் சொற்றொடர் என்பது அல்லிமென் முல்லையந்தார் அமர்நீதிக்கு அடியேன் என்பதாகும். இதனை திருத்தொண்டத் தொகையின் பாடலின் வழி சிந்தித்தாள் தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் திருநீல கண்டத்துக் குயவனார்க்கு அடியேன் இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் இளையான் தன் குடிமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் வெல்லுமா மிகவல்ல மெய்ப்பொருளுக்கு அடியேன் விரிபொழில் சூழ் குன்றையார் விரன்மிண்டர்க்கு அடியேன் என்று பாடி அல்லிமென் முல்லையந்தார் அமர்நீதிக்கு அடியேன் என்று அமர்நீதி நாயனாரைப் பற்றிய சொற்றொடரை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அமைத்துப் பாடுகின்றார். முதலில் தொகை நூலாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் வரும் இந்த அடியின் பொருளை சிந்தித்துவிட்டு பின் முறைப்படி வகைநூல் விரிநூல் என்று சிந்திப்போம். அமர்நீதி நாயனாரின் புராணமாவது வரிசை முறைப்படி ஏழாவது புராணமாக விளங்குகின்றது. அல்லிமென் முல்லையந்தார் அமர்நீதிக்கு அடியேன். இதன் பொருள் அக இதழ்களோடு கூடிய மெல்லிய முல்லை மலர் மாலை அணிந்த வணிகர் குலத்தவராகிய அமர்நீதி நாயனாருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பதாகும். அல்லிமென் முல்லையந்தார் அமர்நீதி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அதாவது முல்லை மலர் மாலையை அணிந்த அமர்நீதி நாயனார் என்று பாடுகின்றார். அந்த முல்லை மலர் எப்படிப்பட்டது எனில் அது அல்லி மென் முல்லையந்தார். அதாவது அக இதழ்களோடு கூடிய மெல்லிய முல்லை மலர் மாலை என்பதாகும். அல்லி என்றால் அக இதழ் என்று பொருள்படும். புல்லி என்றால் புற இதழ் என்று பொருள்படும். பொதுவாகப் பூக்களுக்கு அக இதழ் புற இதழ் என்று இரண்டு இதழ்கள் உண்டு. அக இதழ் அதாவது உள்ளே இருக்கும் இதழை அல்லி எனவும் புற இதழை புல்லி எனவும் சொல்வது நம்முடைய வழக்கம். எல்லாப் பூக்களுக்கும் அல்லி எனப்படும் அக இதழும் புல்லி எனப்படும் புற இதழும் வேறு வேறாக இருக்கும். வேறு வேறு வடிவமாக இருக்கும். ஆனால் முல்லை மலரின் சிறப்பு என்ன? இங்கே அக இதழாகிய அல்லியும் புற இதழாகிய புல்லியும் ஒன்று போலவே இருக்கும். வேறுபட்டுத் தோன்றாமல் அக இதழ் போலவே புற இதழும் இருக்கும். இதுவே முல்லை மலரின் சிறப்பு இலக்கணம் ஆகும். இதனைப் போலவே அமர்நீதி நாயனாரும் அவருடைய உள்ளும் புறமும் அதாவது உள்ளும் வெளியும் ஒன்றாகவே இருப்பது என்பது இதனுடைய உள்ளுறை பொருள் ஆகும். மேலும் முல்லை என்பது வணிகர்க்குரிய அடையாள மாலை ஆகும். மேலும் இந்த முல்லை மலர் எப்படிப்பட்டது? மிகவும் மென்மையான முல்லை மலர் என்று அடைமொழி கொடுக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். முல்லை மலர்கள் மிகவும் மென்மையானவை. மணம் மிக்கவை. நெடுநாள் நின்று பூக்களைத் தருவன. அதுமட்டுமல்லாது பூக்களை நிறையத் தருவனவும் ஆகும். இவ்வாறு அக இதழும் புற இதழும் ஒன்றாக இருக்கக்கூடிய மென்மையான முல்லை மலர்களைத் தொடுத்த மாலையாய் அணிந்த அமர்நீதி நாயனார் அவருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கே பாடுகின்றார். இப்பொழுது தொகை நூலைப் பார்த்தோம். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியின் பாடலைப் பார்ப்போம். மிண்டும் பொழில் பழையாரை அமர்நீதி வெண்பொடியின் முண்டன் தரித்த பிரார்க்கு நல்லூரின் முன் கோவண நேர் கொண்டிங்கருளென்று தன் பெருஞ்செல்வமும் தன்மையும் தன்றுண்ட மதி நுதலாளையும் ஈந்த தொழிலினனே என்பது நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி. இனி விரிநூலாகிய சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் வழி அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். அமர்நீதி நாயனார் அவதாரம் செய்த தலம் என்பது பழையாரை எனும் தலம் ஆகும். இது சோழ நன் நாட்டில் உள்ள தலம் ஆகும். சோழர்கள் என்போர் சிவபெருமானின் வெண் திருநீற்றின் சிறப்பினை எங்கும்

இன் பரப்பும் அந்த சிறப்பிலே நீடிய மரபினர் ஆவார்கள். சோழர்கள் சிபி சக்கரவர்த்தியின் வழியிலே வந்தவர்கள். அவர்களுடைய நாடு சோழ நாடு. அந்த சோழ நாட்டிற்கு பொன்னி நன்னாடு என்ற பெயரும் உண்டு. பொன்னி என்றால் காவிரியின் மற்றொரு பெயர். காவிரி நதி பாய்வதால் நன்மை மிக்க நாடு இந்த சோழ நன்னாடு. காவிரியின் மற்றொரு பெயர் பொன்னி என்பதாம். பொன்னி என்றால் பொன் துகள்களை கொண்டு வந்து சேர்க்கும் நதி என்று பெயராகும். காவிரி தன்னுடைய நீரில் தங்க துகள்களை அள்ளி வருவதாக பெரிய புராணத்தில் திருநாட்டு சிறப்பில் நாம் கண்டோம். இந்த காவிரி நதியானது சிவன் அடியவர்களுக்கு ஒப்புமையாக அங்கே கூறப்பட்டது. சிவன் அடியவர்கள் வாசனை மிகுந்த நீரில் மலர்களையும் தங்கம் முதலிய மணிகளையும் இட்டு அந்த நீரால் இறைவனுக்கு அர்க்கிய ஆசமன பாத்தியம் கொடுத்து அபிஷேகம் செய்து வழிபடுவர். அதேபோல காவிரி நதியும் தன்னுடைய நீர் பெருக்கினால் தன்னுடைய இரு கரைகளிலும் உள்ள எண்ணற்ற சிவாலயங்களை சூழ்ந்து வலம் வந்து தான் கொண்டு வந்த மலர்களை அங்கே திருக்கோவில்களிலே பெருமானுக்கு சமர்ப்பித்து வழிபடுகின்றது. எனவே இந்த காவிரி நதியானது சிவன் அடியவர்களின் அந்த செயலுக்கு ஒப்புமையாக சேக்கிழாரால் திருநாட்டு சிறப்பிலே வர்ணிக்கப்பட்டதை நாம் இங்கே நினைவு கூறுதல் வேண்டும். புண்ணியம் செய்வோர்க்கு பூ உண்டு நீருண்டு என்பது திருமந்திரம். அர்க்கிய நீர், திருமஞ்ச நீர் இவைகளிலே தங்கம் முதலிய மணிகளையும் மலரினையும் இட வேண்டும் என்பது அர்க்கிய நீர் திருமஞ்சன நீர்களின் இலக்கணம் ஆகும். காவிரி இங்கு ஏன் சிவபூஜை செய்கின்றது இந்த சோழ நாட்டில் பாயும் பொழுது? ஏனெனில் அது அகஸ்தியரின் சம்பந்தத்தால் அகஸ்தியர் எனும் ஆதி மா தவ முனியின் சம்பந்தத்தால் சிவபூஜை செய்யும் அந்த பேற்றினை பெறுகின்றது. காவிரியின் முந்தைய நிலை என்பது கங்கையாகும். அது ஆகாச கங்கையாக இருந்த பொழுது சிவபூஜை செய்யும் பேரு அதற்கு கிட்டவில்லை கிடைக்கவில்லை. ஆனால் அந்த ஆகாச கங்கையானது அகஸ்தியரின் கமண்டலத்திலே இருந்து பின்னர் விநாயகப் பெருமானால் அந்த கமண்டலம் கவிழ்க்கப்பட்டு சோழ நாட்டிலே பாயும் பொழுது அது சிவபூஜை செய்கின்றது. ஏனெனில் அதனுடைய முன் நிலையாகிய ஆகாச கங்கையாக இருந்த பொழுது அதற்கு சிவபூஜை செய்யும் பேரு கிட்டவில்லை. ஆனால் அது அகஸ்தியர் எனும் சிவ மகா முனிவரின் கமண்டலத்திலே இருந்தது அல்லவா? அந்த தொடர்பின் காரணமாக பின்னாளில் காவிரியாக பாயும் பொழுது அதற்கு சிவபூஜை செய்யும் புண்ணியம் கிட்டியது. சூரபத்மன் முதலிய அசுரர்களுக்கு பயந்த இந்திரன் சீர்காழியில் புகல் அடைந்து அங்கே நந்தவனம் வைத்து இறைவனை வழிபட்டு வரும் பொழுது அந்த நந்தவனங்கள் நீரின்றி வாடியதனால் விநாயகக் கடவுளை வழிபட்டு இந்திரன் வேண்டவே அப்பொழுது அகஸ்தியர் தம்முடைய கமண்டலத்திலே ஆகாய கங்கையை கொண்டு தென் திசை வரும் சமயம் கொங்கு நாட்டிலே விநாயகர் அக் கமண்டலத்தை கவிழ்க்க அதுவே காவிரியாக பறந்து ஓடி சோழ நாட்டில் புகுந்து சீர்காழியில் நந்தவனத்தை செழிக்கச் செய்தது என்பது நாம் எல்லோரும் அறிந்த சரிதமே ஆகும். இதன் விரிவு கந்தபுராணத்தில் மிகவும் பெருமையாக விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு காவிரி பாயும் பெருமையுடைய சோழ நன்னாடில் பூஞ்சோலைகளால் சூழப்பட்ட நீடித்த பெருமையுடைய ஒரு தலம் பழையாரை எனும் தலம் ஆகும். இந்த பழையாரை என்பது சந்திரன் பூஜித்த தலம். இதில் இரண்டு ஸ்தலங்கள் உள்ளன. வடக்கே உள்ளது பழையாரை வடதளி என்ற தனி தலமாகவும் மேற்கே உள்ளது ஆரரை மேற்றளி என்ற தனி தலமாகவும் விளங்குகின்றன. பழையாரை வடதளி எனும் கோவிலிலே சுவாமி சன்னிதியை முன்பு ஒருமுறை சமணர்கள் மறைத்தனர். அதனை அறிந்த அப்பர் சுவாமிகள் சுவாமியை நேரே வெளிப்பட தரிசித்தாலன்றி அவ்விடம் விட்டுப் போவதில்லை என்று உண்ணா நோன்பு இருந்தார். இறைவனின் ஆணையின்படி அரசன் அடையாளம் கண்டு சமணர்கள் செய்திருந்த மறைப்புகளை நீக்கி சிவபெருமானின் திருவுருவத்தை வெளிப்படுத்தி அப்பர் சுவாமிகளை தரிசனம் செய்வித்து சமணர் குலத்தை ஒழித்தான் என்பது இதனுடைய முன்

தன் வரலாறு ஆகும். பழையாரை வடத்தளியில் காமதேனுவின் புத்திரியாகிய விமலி பூஜை செய்தார். எனவே அம்மையாரின் பெயர் அம்பாலின் பெயர் இங்கே விமல நாயகி ஆகும். பழையாரை மேல்தளியில் காமதேனுவின் மற்றொரு புத்திரியாகிய சபலி பூஜை செய்தார். எனவே அங்கு அம்மையாரின் பெயர் சபல நாயகி ஆகும். காமதேனுவின் மற்றொரு புத்திரியாகிய நந்தினி பூஜை செய்தது முழையூர் என்ற வைப்புத்தலமாகிய மாடக்கோயில் ஆகும். இதுவும் இங்கே அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. பழையாரை தலத்தைச் சூழ்ந்துள்ள நல்லூர், வலஞ்சுழி, சக்திமுற்றம், பட்டீஸ்வரம், ஆவூர் எனும் ஐந்து தலங்களையும் ஒரே நாளில் தட்சிணாயன புண்ணிய நாளில் வழிபடுவது மிகவும் சிறப்பு என்பது ஐதீகம். இத்தகைய பெருமை வாய்ந்த பழையாரை எனும் தலத்திலே வணிகர் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் நம்முடைய அமர்நீதி நாயனார். அமர்நீதி நாயனார் பொன்னும், முத்தும், ஏனைய நன்மணிகளும் பிற பூந்துகில் அதாவது பட்டாடை முதலியனவுமாகிய எல்லா நிலத்தினின்றும் வருகின்ற வளங்களும் மிகுதியாய் அமையப்பெற்றவர். அதனால் வாணிபத்தில் மிகவும் சிறந்து விளங்குபவர். சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பொன்னும், முத்தும், நன்மணிகளும் உடையவர் அமர்நீதி நாயனார் என்று தனித்தனியாக குறிப்பிடுகின்றார். பொன் எனும் தங்கம் வேறு, முத்து முதலிய மணிகள் வேறு. முத்தும் கூட மணிகளில் ஒன்று எனினும் முத்தானது மிகவும் சிறப்புடையது. எனவே அவர் முத்தினை தனியாக வைத்து பிற மணிகளை தனியாக வைத்து சேக்கிழார் பாடுகின்றார். ஏன் முத்து என்பது மற்ற மணிகளிலிருந்து வேறுபட்டது எனில் முத்து என்பது தோன்றும்போதே முழு மணிகளாக பிறக்கும். மேலும் மற்ற நவரத்தினங்கள் என்பவை அவைகளை கடைந்தெடுத்து பட்டை தீட்டினால் மட்டுமே ஒளி வீசும் அவற்றின் இயல்பான ஒளி தோன்றும். ஆனால் முத்து என்பது இயல்பாகவே ஒளி வீசும் தன்மை உடையதாக இருக்கும். பிறக்கும்போதே ஒளி வீசும் தன்மை உடையதாக இருக்கும். எனவேதான் முத்தினை தனியாகவும் மற்ற நன்மணிகளை தனியாகவும் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே வைத்து பாடுகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் இவ்வாறு தங்கம், மணிகள், பட்டு முதலிய எல்லா நிலங்களிலிருந்து வரும் செல்வத்தினால் மிகவும் சிறப்புடையவராக திகழ்ந்தார். ஒவ்வொரு பொருட்களும் ஒவ்வொரு நிலத்தில் கிடைக்கும். ஒவ்வொரு இடத்தில் தயாரிக்கப்படும். ஆனால் வாணிபத்தின் பொருட்டு இங்கே அமர்நீதி நாயனாரின் இடத்தில் எல்லா பொருட்களும் ஒன்றாக விளங்குகின்றன. அமர்நீதி நாயனார் எப்படிப்பட்டவர்? சேக்கிழார் கூறுகின்றார். சிந்தை செய்வது சிவன் கழல் அல்லது ஒன்று இல்லார் அந்தி வண்ணர்தம் அடியவர்க்கு அமுது செய்வித்து கந்தை கீழ் உடை கோவணம் கருத்து அறிந்து உதவி வந்த செல்வத்தின் வளத்தினால் வரும் பயன் கொள்வார். என்று அமர்நீதி நாயனாரைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவபெருமான் அந்தி வண்ணத்தினர் ஆவார். அந்தி என்றால் மாலை. மாலைப்பொழுதில் வானமானது செவ்வானமாக காட்சி அளிக்கும். எனவே அந்த செவ்வானம் போல சிவந்து காட்சி அளிப்பவர் நம்முடைய சிவபெருமான். இதுவே அந்தி வண்ணர் என்ற சொற்றொடரின் பொருள் ஆகும். மேலும் அந்தி என்பதனை அம் தீ என்று பிரித்து அழகிய தீ என்று பொருள் கொண்டால் தீயின் வண்ணத்தை உடையவர் சிவபெருமான் என்ற பொருளும் வரும். அந்தி வண்ணர் ஆகிய சிவபெருமானின் அடியவர்களின் கருத்தறிந்து நடப்பவர் நம் அமர்நீதி நாயனார். அவர் எப்பொழுதும் சிந்தை செய்வது சிவபெருமானின் கழல்களையே ஆகும். அவர் சிவபெருமானின் அடியவர்களின் கருத்தினை அறிந்து உதவி செய்பவர். அடியார்கள் என்போர் எதையும் வேண்டாதவர்கள். எனவே அவர்களின் கருத்தை தாமே அறிந்து உதவி செய்பவர் நம் அமர்நீதி நாயனார். அவர் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்வித்து வாழ்ந்து வருவார். மேலும் அடியவர்களுக்கு கந்தையினை அளிப்பார். கந்தை என்பது ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக நாலைந்து துணிகளை வைத்து அடுக்கி நூல் இழைகளினால் கட்டப்பட்டிருக்கும் போர்வை போன்ற வஸ்திரம். இந்த வஸ்திரத்தை சிவன் அடியவர்களுக்கு வழங்கி வருபவர். அதுமட்டுமல்லாது கீழ்கோவணம் எனும் கௌபீனத்தையும் அடியவர்களுக்கு வழங்கி வருகின்றார். கீழ் என்பது அரஞாணுவுக்கு பதிலாக துறவிகள் கட்டிக்கொள்ளும்

ஆகும் எனவே கீழ்கோவனம் என்பது கௌபீனத்திலேயே அரைஞான் போன்று அமைந்த கயிறு ஆகும். கோவனம் என்பது ஒரு உடை. அது அற்றத்தை மறைக்க கீழ் எனும் கயிருடன் இணைத்து கட்டுவது. இந்த கௌபீனம் எனும் கோவனம் நான்கு விரல்கள் அகலமாகவும் ஐந்து விரல்கள் அகலமாகவும் கொள்ளப்படும் நெய்யப்படும். அமர்நீதி நாயனாரின் இந்த சரிதமானது கோவனத்தின் நின்று விளைந்தது எனவே கோவனத்தை இங்கே சிறப்பாக வைத்து செய்யுளில் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அமர்நீதி நாயனார் பழையாரை எனும் தளத்தில் அவதாரம் செய்து சிவன் அடியவர்களுக்கு தேவையானவற்றை வழங்கி வாழ்ந்து வந்தார் என்று பார்த்தோம். பழையாரை நகருக்கு மிக அருகில் உள்ள ஒரு சிவத்தலம் திருநல்லூர் என்பது ஆகும். இந்த திருநல்லூர் திருத்தலத்தில் சிவபெருமான் ஆலயத்தில் திருவிழா நடந்து வந்து கொண்டிருந்தது. அப்பொழுது அந்த திருத்தலத்தில் நடைபெறும் திருவிழாவில் இறைவனை தரிசிக்க வரும் சிவன் அடியவர்களுக்கு திரு அமுது செய்விப்பதற்காகவும் சிவன் அடியவர்களின் மற்ற தேவைகளை அறிந்து செய்வதற்காகவும் அமர்நீதி நாயனார் திருநல்லூர் எனும் இந்த தளத்தில் சென்று அங்கே திருமடம் கட்டுவித்து சிவன் அடியவர்களுக்கு தேவையானவற்றை செய்து வருகின்றார். இந்த திருநல்லூர் எனும் திருத்தலத்தின் தல விசேஷங்களை சிறிது சிந்திப்போம். திருநல்லூர் எனும் திருத்தலமானது மூர்த்தி தலம் தீர்த்தம் ஆகிய சிறப்புகளை பெற்றதோடு தேவார பாடலையும் பெற்று விழா பொலிவுடன் விளங்கும் பெருமை பெற்றது. திருநல்லூர் திருத்தலம் சோழ நாட்டில் காவிரியின் தென்கரையில் அமைந்துள்ள தேவார பாடல் பெற்ற சிவஸ்தலம். இது தற்பொழுது தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பாபநாசத்திற்கு அருகில் உள்ளது. திருநல்லூர் திருத்தலத்தின் உள்ள இந்த கோயிலானது கோச்செங்கட் சோழன் கட்டிய 70 மாட கோயில்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது. மாட கோயில்கள் என்பவை பெருங்கோயில்கள் என்று பெயர் பெறும். இதன் அமைப்பானது யானை ஒன்று திருக்கோயிலினுள் உள்ளே செல்ல முடியாதபடி பல படிக்கட்டுக்களுடன் அமைந்திருக்கும். திருக்கோயிலின் திருவாயில் கூட நேர்முக வாசலாக இல்லாமல் வேறு ஒரு வாசல் பக்கமாக செல்லும்படி அமைந்திருக்கும். இத்தகைய அமைப்பில் இந்த திருக்கோயில் தென்பக்கம் 25 படிக்கட்டுக்களுடன் சுவாமி அம்பிகை சன்னிதிகளை உயரத்தே கொண்டு விளங்குகின்றது. இத்தலத்தின் விநாயகர் காசிப்பிள்ளையார் ஆவார். இத்திருநல்லூர் திருத்தலத்தில் சுவாமியின் பெயர் கல்யாண சுந்தரர். இவர் மூலலிங்க மூர்த்தி ஆண்டார், கல்யாண சுந்தரர், சௌந்தர நாயகர், சுந்தரநாதர், பஞ்சவர்ணேஸ்வரர், அமிர்தலிங்கர், திருநல்லூர் உடைய நாயனார் என பல திருப்பெயர்களுடன் அழைக்கப்படுகின்றார். இத்தலத்தின் மூலலிங்கத்தின் பாணமானது இன்ன பொருளால் உருவாக்கப்பட்டது என்று கூற இயலாதபடி தானே முளைத்த கரும்பாய் சுயம்பு வடிவாய் தாமிர நிறத்தில் விளங்குகின்றது. இன்றும் கூட இந்த லிங்கமானது தினமும் பகல் பொழுதில் ஆறு நாழிகைக்கு ஒருமுறை நிறம் மாறும் அந்த அதிசயத்தை கொண்டிருக்கின்றது. முதல் ஆறு நாழிகையில் தாமிர நிறமாகவும் அடுத்த ஆறு முதல் 12 நாழிகையில் இளம் சிவப்பாகவும் அடுத்த 12 முதல் 18 நாழிகையில் உருக்கிய தங்கம் போலவும் 18 முதல் 24 நாழிகையில் நவரத்தின பச்சை நிறத்திலும் 24 முதல் 30 நாழிகையில் இன்ன நிறம் என்று கூற முடியாத நிறத்திலும் மூலலிங்கமானது இங்கே காட்சி தருகின்றது. இவ்வாறு ஐந்து நிறங்களுடன் தோன்றுவதால் இங்கே இறைவருக்கு பஞ்சவர்ணேஸ்வரர் என்று பெயர். அமர்நீதி நாயனார் அப்பர் பெருமான் இவர்களை ஆட்கொண்டமையால் இவருக்கு ஆண்டார் எனவும் அகத்தியருக்கு திருமண கோலத்தை காட்டி அருளியமையால் கல்யாண சுந்தரர் எனவும் மிகவும் பேரழகுடன் விளங்குவதால் சுந்தரநாதன் சௌந்தர்ய நாயகர் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றார். அகத்தியருக்கு காட்டிய அந்த திருக்கல்யாண கோலமானது சுதை வடிவில் இன்றும் சிவலிங்கத்தின் பின்னால் உள்ளது. இது மட்டுமல்லாது இந்த லிங்கத்தில் மற்றோர் காணத்தக்க காட்சி ஒன்று உள்ளது. எல்லா திருக்கோயில்களிலும் உள்ள லிங்கத்தில் ஆவுடையாரின் நடுவில் ஒரே ஒரு பாணம் மட்டுமே காணப்படும். ஆனால் இங்கு பிரதான பாணத்தின் வலது பக்கம் சிறியதாக அகத்தியரால் பூஜை செய்யப்பட்ட மற்றோர் பாணம் இருக்கின்றது. இது எங்கும் இல்லாத அதிசயம் ஆகும். இங்கே உள்ள அம்பிகைக்கு ஸ்ரீ கிரி சுந்தரி என்றும் கல்யாண சுந்தரி என்றும் மலை அழகி என்றும் திருமலை சொக்கி என்றும் பல்வேறு பெயர்கள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. அம்பாள் இங்கே மிகப்பெரிய வடிவில் பேரழகுடன் சுவாமிக்கு வடகிழக்கில் தனி கோயிலில் தென்முகமாக இருந்து அருள் பாலிக்கின்றார். இவ்வம்பிகையை தலபுராணம் பறை ஆதி ஐவ

அத்தலையாய் அருளாகி ஆனந்த பரவையாய் உரைசாலும் விந்து மோகினி மாக்காளி மற்றுமெல்லாம் உதிப்பச் சார்ந்து புரைத்தீர் சக்தியும் வடிவும் கரணாதி அனைத்தும் முக்கட் புனிதர்க்கு ஆக்கி வரும் ஆதை நல்லூர் வாழ் திருமலை சொக்கியை நாளும் வழுத்தல் செய்வாம் என்று போற்றுகின்றது. இங்குள்ள நடராஜப் பெருமானுடைய வடிவம் மிகப்பெரியதும் பேரழகும் வாய்ந்தது. அதுமட்டுமல்லாது எட்டு தோள்களை வீசி நின்று ஆடும் பிரானாக விளங்கும் சதுர தாண்டவ மூர்த்தியின் வடிவம் ஒன்றும் மிக நுட்பமும் அழகுடனும் இங்கே விளங்குகின்றது. திருக்கோவிலின் வெளிச்சுற்றின் தென்பக்கம் வடக்கு முகமாய் அம்பிகை கிரி சுந்தரியை நோக்கி வீற்றிருக்கும் அஷ்டபுஜ மகாகாளி இங்கு மிகவும் வரப்பிரசாதியாய் இருந்து வேண்டுவோர்க்கு வேண்டுவதையெல்லாம் அருள்கின்றார். இத்தலத்தில் மேற்கு கோபுரவாயிலின் மேற்புறம் பலிபீட வடிவில் இருக்கும் மூர்த்தி கணநாத மூர்த்தி ஆவார். இவரது இவ்வடிவம் இந்த திருத்தலத்திலும் காசியிலும் வைத்து வழிபடப்படுகின்றது. இங்கே ஆண்டுக்கு ஒருமுறை இரவில் நடக்கும் கணநாதர் பூஜை எனும் சிறப்பு வழிபாடு மிகவும் அரிய வழிபாடு ஆகும். அந்த பூஜை நாளன்று இவ்வூரிலும் பக்கத்து ஊரிலும் உள்ள மக்கள் தங்கள் பசு ஒருவேளை கரக்கும் பாலை அப்படியே கொடுத்து பூஜையை சிறப்பிக்கின்றனர். இத்திருத்தலத்தில் பின்வருமாறு தீர்த்தங்கள் விளங்குகின்றன. முதலில் சப்தசாகர தீர்த்தம். இந்த தீர்த்தமானது திருக்கோவிலுக்கு முன்புறம் நான்கு புறமும் 12 படித்துறைகளுடன் விளங்குகின்றது. இந்த திருக்குளமானது ஆதியில் பிரம்மாவினால் தோற்றுவிக்கப்பெற்றது. எனவே இது பிரம்ம தீர்த்தம் என்ற பெயருடன் விளங்கியது. பின்னொரு சமயத்தில் ஒரு மாசி மகத்தன்று பாண்டவர்களின் தாய் குந்திதேவி கடலில் நீராட இத்தலத்தில் பெருமானை வேண்டி நிற்க ஏழு கடல்களையும் பெருமான் இதில் வருமாறு செய்தார். அன்று முதல் இது சப்தசாகர தீர்த்தம் என்று பெயர் பெற்றது. தொழுநோய் கொண்டவர் கூட இந்த சப்தசாகர திருக்குளத்தில் 12 துறைகளிலும் நீராடி திருக்கோயிலை 12 முறை வலம் வரும் நியதியை ஒரு மண்டலம் கொண்டால் அந்த நோய் அகலும் என்பது அங்கே ஐதீகம். பிரம்மதேவன் இந்த திருக்குளத்தின் கீழ் கிழக்கு திசையில் ரிக்வேதத்தையும், தெற்கு திசையில் யஜுர்வேதத்தையும், மேற்கு திசையில் சாமவேதத்தையும், வடதிசையில் அதர்வண வேதத்தையும், நடுவில் சப்தகோடி மகாமந்திரங்களையும், 18 புராணங்களையும் வைத்து புனிதமாக்கினார் என்று இவ்வூர் தலபுராணம் கூறுகின்றது. இவ்வளவு சிறப்புகளை உடைய இந்த திருக்குளம் கும்பகோண மகாமக குளத்திற்கு இணையாக போற்றப்படுகின்றது. மகம் பிறந்தது நல்லூரில், மகாமகம் பிறந்தது கும்பகோணத்தில் என்று கூறி மாசி மக நன்னாளில் மக்கள் திரண்டு வந்து இங்கே நீராடுகின்றனர். இத்தல நாயகராகிய கல்யாணசுந்தரப் பெருமான் வைகாசி விசாகம், கார்த்திகை ஞாயிற்றுக்கிழமைகள், மார்கழி திருவாதிரை, மாசிமகம் முதலிய நாட்களில் இதில் தீர்த்தம் அருள்கின்றார். இனி அக்னி தீர்த்தம், நாககன்னி தீர்த்தம், தர்ம தீர்த்தம், தேவ தீர்த்தம், பிரம்ம குண்டம், ஐராவத தீர்த்தம், சந்திர தீர்த்தம், சூரிய தீர்த்தம், காவிரி தீர்த்தம் முதலியவைகள் மற்றைய தீர்த்தங்கள் ஆகும். இத்தலத்தின் தலவிருட்சம் வில்வ மரம். ஆதியில் இங்கே வில்வ மரங்கள் நிறைந்து வில்வ மரக்காடாக விளங்கியதால் இந்த திருத்தலத்திற்கு வில்வாரண்ய க்ஷேத்திரம் என்ற பெயரும் உண்டு. இத்தலத்தின் புராணம் மிகவும் சிறப்புடையதாகும். இத்தலத்தின் புராணமானது வடமொழி புராணங்களாகிய பிரம்மாண்ட புராணம், காருடம், பவிஷ்யோத்திரம், சிவரகசியம், உபமன்யு பக்த விலாசம் ஆகியவற்றில் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றிலிருந்து பல பகுதிகளை எடுத்துத் தொகுத்து சுந்தரகிரி மகாத்மியம் என்றொரு வடமொழி புராணத்தை பைங்காநாடு கணபதி சாஸ்திரிகள் என்ற வடமொழி புலவர் செய்துள்ளார். இத்தல புராணமானது சுந்தராச்சலம் இங்கே வந்த வரலாற்றினை கூறுகின்றது. ஒரு சமயம் வாயுதேவனுக்கும் ஆதிசேஷனுக்கும் பலப்பரீட்சை நடந்தது. அதன்படி வாயு தன் பெருவேகத்தால் மேருமலையின் சிகரத்தை பெயர்க்க வேண்டும். ஆதிசேஷன் அதனை பெயர்க்க முடியாதபடி தடுக்க வேண்டும். அப்படியே வாயு பெருவேகத்தை காட்ட ஆதிசேஷன் படமெடுத்து தடுக்க வாயுவின் செயல் கைகூடாது. காற்றின் வேகத்தால் அனைவரும் தவிக்க நேர்ந்தது. அதனால் தேவர்கள் அனைவரும் ஆதிசேஷனை அவனது படத்தை சுருக்கச் சொல்ல தேங்கி நின்ற பெருங்காற்றின் வேகத்தால் மேருவின் இரண்டு கொடுமுடிகள் பெயர்ந்தன. அவற்றுள் சுந்தரகிரியாகிய முடி இத்திருநல்லூரிலும், மணிக்கூட கிரியாகிய முடி தென்கிழக்கில் உள்ள ஆவூரிலும் விழுந்தன. இங்கே விழுந்த சுந்தரகிரியின் உச்சியில் ஒரு வில்வ

இவ்வமரத்தடியில் பெருமான் சுயம்பு வடிவமாக தோன்றி அனைவருக்கும் அருள் புரிந்து வருகின்றார். முன்பு ஒருமுறை பிரம்மதேவன் மற்றும் திருமாள் இவர்களுக்கு இடையே நடந்த போட்டியில் சிவபெருமானது முடியை கண்டேன் என்று பொய் உரைத்த அந்த தீவினையை போக்கிக்கொள்ள பிரம்மதேவரானவர் இந்த சுந்தரகிரிக்கு முன்னால் தன் பெயரால் பொய்கை ஒன்றை நிறுவி நீராடி பெருமானை பூசித்து பேரு பெற்றார். எனவே அந்த தீர்த்தமே பிரம்ம தீர்த்தம் என்றும் பின்னர் சப்த சாகரம் என்றும் பெயர் பெற்றது. திருநல்லூர் அகஸ்தியருக்கு திருமணக் கோலத்தை காட்டிய தலமாகும். முன்பு ஒருநாள் சிவபெருமான் திருமணம் புரிந்துகொள்ளும் காட்சியை காண அனைத்து ஜீவகோடிகளும் திரண்டு அங்கே சென்றனர். அதனால் உலகின் வடதிசை பெரும் பாரத்தால் தாழவே தென் திசை உயர்ந்தது. இதனை தென் திசைக்கு சென்று சமப்படுத்துமாறு சிவபெருமான் தமிழ் முனிவராகிய அகத்தியருக்கு கட்டளையிட்டார். அதற்கு அகத்தியர் தாம் அவ்வாறு தென் திசைக்கு சென்றால் பெருமானின் திருமணக் காட்சியை காணும் வாய்ப்பு தமக்கு கிடைக்காமல் போய்விடும் என்று கூறி விண்ணப்பம் செய்தார். அதற்கு சிவபெருமான் அவ்வாறே தம்முடைய திருமணக் காட்சியை காட்டுவதாக வாக்குறுதி கொடுத்தார். அதன்படி இந்த திருநல்லூர் திருத்தலத்தில் அகத்தியருக்கு சிவபெருமான் தன்னுடைய திருமணக் கோலத்தை காட்சியை காட்டினார். அதனைக் கண்டு மகிழ்ந்த அகத்தியர் இங்குள்ள மூலலிங்கமாகிய சுந்தரலிங்கத்தின் வலப்பக்கம் இன்னொரு பாணத்தை வைத்து பூசித்து பேரு பெற்றார். அவர் கண்ட அந்த திருமணக் கோலத்தை காட்டும் சிற்பத்தை மூலலிங்கத்தின் பின் கருவறையில் இன்றும் காணலாம். இனி இங்குள்ள அக்னி தீர்த்தத்தின் பெருமை. மதுரையில் மலையத்வஜ பாண்டியன் காலத்தில் வாழ்ந்த அந்தணச் சிறுவன் ஒருவன் தன்னுடைய குருவின் பசுவை ஒரு சமயம் உணவின்றி பட்டினி போட அதனால் பசுவிற்கு உரியவன் மறுபிறவியில் நாயாய் பிறந்து அலைந்து ஒரு நாளில் இந்த திருநல்லூர் திருத்தலத்திற்கு வந்தான். அன்று சிவராத்திரி நன்னாள். அப்பொழுது ஒரு அந்தணச் சிறுவன் இந்த தலத்தில் உள்ள அக்னி தீர்த்தத்தில் நீராடி தன் முடியில் இருந்த நீரை தட்ட அந்த துளிகள் அந்த நாயின் மேல் தெரித்தது. அதனால் அந்த நாய் உருவம் நீங்கியது. நாய் உருவத்தில் சாபம் காரணமாக பாவம் காரணமாக இருந்த அந்த அந்தணனும் தன் உண்மையான வடிவத்தைப் பெற்று இங்குள்ள சுந்தரநாதப் பெருமானை தரிசித்து நற்பேறு பெற்றான். பாம்புகளுக்கு அரசனாகிய ஆதிசேஷனது மகள் சுமதி. அவள் தனக்கு இனிய கணவன் வேண்டும் என்று தினம் ஒரு பிளத்தின் அதாவது துவாரத்தின் வழியாக திருநல்லூருக்கு வந்து ஒரு தீர்த்தத்தில் நீராடி பெருமானை வழிபட்டு தன் நாகர் உலகம் சென்று வந்தாள். ஒரு சமயம் சோழ மன்னனின் இளவரசனானவன் இங்கே பெருமானை தரிசிக்க வந்த பொழுது அங்கு வந்த சுமதியை கண்டு விரும்ப பின் பெருமான் அருளால் இருவருக்கும் திருமணம் நடைபெற்றது. இரணியனை கொல்ல நரசிங்க வடிவம் வேண்டி இத்தலத்தில் திருமாள் தவம் இருந்தார். இத்தல நாயகராகிய சிவபெருமான் திருமாளுக்கு அவ்வடிவத்தை அளித்தார். இரணியன் மாய்ந்த பின் தன் கருவறை விமானத்து உச்சியில் மேற்கு முகமாய் நரசிங்க வடிவத்துடன் இருக்க இறைவன் பணித்தார். அவ்வடிவத்தை இன்றும் நாம் விமானத்தில் காணலாம். ஒரு சமயம் பாண்டவர்களின் அன்னை குந்திதேவி இத்தலத்தை வந்தடைந்த பொழுது நாரத முனிவரை சந்தித்தாள். அன்று மாசி மக நன்னாள். மாசி மக நன்னாளில் கடல் நீராடுவது சிறந்த புண்ணியம் என்று நாரதர் கூறவே திருநல்லூரில் இருந்தபடி எவ்வாறு கடலில் நீராடுவது என்று இறைவனிடம் விண்ணப்பித்தாள் குந்திதேவி. மதுரையில் முன்பு ஒருமுறை மலையத்வஜ பாண்டியனின் தேவி காஞ்சனமாலைக்காக பெருமான் ஏழு கடலையும் பொற்றாமரைக் குளத்தில் வருமாறு செய்தது போல இங்கே குந்திதேவிக்காக பிரம்ம தீர்த்தத்தில் உப்பு, கரும்பு, கள், நெய், தயிர், பால், நீர் ஆகிய ஏழு கடல்களையும் வருமாறு செய்ய குந்திதேவி நீராடி பேரு பெற்றாள். இவ்வாறு ஏழு கடல்களும் இந்த குளத்தில் வந்ததால் அதற்கு சப்த சாகர தீர்த்தம் என்று பெயர் வந்தது. ஒருமுறை இந்திரனால் சாபம் பெற்ற அவனது வெள்ளை யானையாகிய ஐராவதம் இந்த தலத்திற்கு வந்து வழிபட்டு சாபம் நீங்கப் பெற்றதும் இந்த திருத்தல வரலாற்றில் அமைந்துள்ளது. திருவாரூரில் இருக்கும் தியாகராஜப் பெருமானை முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி இந்திரனிடமிருந்து பெற்று வரும்போது இந்த திருநல்லூர் திருத்தலத்தில் இறைவனின் அருளுரைப்படி மூன்று நாட்கள் தியாகராஜப் பெருமானை வைத்து பூசித்து பின்னரே திருவாரூர் கோயிலுக்கு எடுத்துச் சென்றான் என்பது இந்த திருநல்லூர் திருத்தலத்தின் மற்றொரு சிறப்பு. அதுமட்டுமல்லாது சங்குகண்ணன் எனும் வேட அரசன் இங்கே வழிபட்டு புத்திரப்பேற்றை அடைந்தான். மற்றும் பல தேவர்களும் சித்தர்களும் முனிவர்களும் இந்த தலத்தில் சித்தி பெற்றனர். நம் நாட்டில் பொதுவாக பெருமாள் திருக்கோயில்

அலையிலே தான் தரிசனம் செய்யச் செல்பவர்களுக்கு சடாரி எனும் திருவடியை தலையில் சூட்டுவது வழக்கம். சிவாலயங்களில் இவ்வாறு சடாரி வைப்பது வழக்கமில்லை. ஆனால் இந்த திருநல்லூரில் சிவபெருமானுடைய திருவடி பதிக்கப்பெற்ற முடி ஒன்றை தரிசனம் செய்ய வருகின்றவர்களுக்கு சூட்டும் வழக்கம் இன்றும் உண்டு. இதற்கு காரணம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருவதிகையை விட்டு புறப்பட்டு பெண்ணாகடம், தில்லை, சீர்காழி, திருவிடைமருதூர் முதலிய திருத்தலங்களை தரிசித்த பின் பழையாறையை வணங்கி திருச்சக்தி முற்றத்திற்கு வந்து எமபயம் நீங்க இறைவனை அவர்தம் திருவடியை தம் தலைமீது சூட்டி அருளுமாறு விண்ணப்பிக்கின்றார். அதற்கு சிவபெருமான் நல்லூருக்கு வா என்று கட்டளையிடுகின்றார். நாவுக்கரசு பெருமானும் இந்த திருநல்லூருக்கு வந்து பெருமான் திருமுன் பணிந்து எழ சிவபெருமானின் திருவடியை சூட்டப்பெற்றார். எனவேதான் இங்கு தரிசிக்க வரும் பக்தர்களுக்கு இறைவனின் திருவடி பதித்த சடாரி என்பதனை தலையில் சூட்டும் வழக்கம் இந்த திருக்கோயிலில் உள்ளது. இது வேறு எந்த சிவத்தலங்களிலும் இல்லாத ஒரு வழக்கமாகும். புதுமையும் ஆகும். இதுபோலவே ஞானசம்பந்தப் பெருமான் இந்த தலத்து பெருமானை பாடியிருக்கின்றார். அமர்நீதி நாயனாரின் முக்தி தலம். சுந்தரரும் இந்த தலத்தில் வழிபாடு செய்திருக்கின்றார். இத்திருக்கோயிலில் நித்தியமும் காலை, உச்சி, மாலை, அர்த்தஜாமம் ஆகிய காலங்களில் பூஜை நடைபெறுகின்றது. மாசி மகத்திற்கு சிறப்பிடம் பெற்றது இந்த திருநல்லூர். மாசி மகம் பிரம்மோற்சவம் மிகப்பெரிய தேரோட்டத்துடன் நடந்து வந்தது. இதுபோலவே வைகாசி விசாகம் 10 நாள் விழாவும் இதன் நிறைவாக திருவையாற்றை போல ஏழூர் அதாவது சப்தஸ்தான விழாவும் நடந்து வந்தது. இப்போது வைகாசி விசாக தினவிழா ஏக தின விழாவாகவும் ஆணி பூர அமர்நீதி நாயனார் முக்தி விழா மார்கழி 10 நாள் திருவெம்பாவை விழா மாசி மகம் ஏக தின விழா ஆகிய நாட்களில் இத்தலத்து ஏக நாயகராகிய ஸ்ரீ சோமாஸ்கந்தமூர்த்தி எழுந்தருளுகின்றார். இது திருநல்லூர் எனும் திருத்தலத்தின் தல விசேஷங்கள் ஆகும். இந்த திருநல்லூர் திருத்தலத்தை அமர்நீதி நாயனார் அடைகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் இரண்டாவது சர்க்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சர்க்கத்தில் அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சோழ நாட்டில் உள்ள திருநல்லூர் எனும் திருத்தலம் அமர்நீதி நாயனாரின் பழையாரை திருத்தலத்திற்கு மிக அருகில் உள்ளது. இந்த திருநல்லூர் திருத்தல சிவபெருமானை இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் முக்கண் நக்கர் முதல்வன் என்று கூறுகின்றார். முக்கண் என்பது இறைவன் மூன்று திருக்கண்களை உடையவராக இருக்கின்றார் என்பதாம். இறைவனின் மூன்று திருக்கண்களாக சோமன், சூரியன், அக்னி என்பவைகள் விளங்குகின்றன. இனி சிவபெருமானை நக்கர் என்று அழைக்கின்றார் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள். நக்கர் என்பது கோவணமும் இல்லாமல் நிர்வாணமாய் இருக்கும் திருவுருவமாகும். சிவபெருமான் மூன்று கண்களையும் நக்கர் எனும் திருவுருவமும் கொண்டது இறைவனுடைய முதன்மை தன்மையை குறிப்பதற்காக. எவ்வாறு எனில் முக்கண்கள் என்பவை இறைவனின் முழு ஒளி உருவத்தை குறிக்கின்றன. நக்கர் உருவம் என்பது இறைவனானவர் தன்னைத் தவிர பிற எல்லாவற்றையும் ஆடையாக அதாவது தனக்கு ஆடையாக கொண்டிருக்க மகா சம்ஹார காலத்தில் பிற எல்லாமும் அதாவது இறைவனைத் தவிர இருக்கும் மற்ற அனைத்தும் இறைவனிடம் ஒடுங்கும். எனவே ஆடை இல்லாமல் இருக்கும் இறைவனுடைய திருக்கோலம் என்பது இறைவனைத் தவிர மற்ற எல்லாம் அவனுள்ளே ஒடுங்கி இறைவன் மட்டும் எஞ்சி நிற்கும் அன்ற அந்த உண்மை திருக்கோலம் ஆகும். அதனையே இந்த நக்கர் என்ற நாமம் குறிக்கின்றது. இறைவனுக்கு வேதமே கோவணம், கௌபீனம் என்று அழைக்கப்படும். ஆனால் இந்த நக்கர் திருக்கோலத்தில் கோவணமும் கூட கிடையாது. அதாவது கோவணம் இங்கே வேதங்களுக்கு உருவகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதால் இந்த நக்கர் திருவுருவம் என்பது வேதத்தின் உள்ளே விளங்குவதும் வேதங்களை கடந்ததும் ஆகிய நாதாந்தமாகிய ஸ்வரூபம் என்பதனை உணர்த்தி நிற்கும். இவ்வாறு முக்கண் நக்கராக விளங்கும் முதல்வனான சிவபெருமான் விரும்பி உறையும் திருத்தலம் திருநல்லூர் திருத்தலமாகும். வடபால் கயிலையும் தென்பால் நல்லூரும் தாம் வாழ் பதியே என்று திரு விருத்தம் இதனை உணர்த்துகின்றது. இந்த நல்லூரின் பெருமையை விளக்குகின்றது. அதாவது இறைவன் வடக்கே கயிலையில் வீற்றிருக்கின்றான். தெற்கே அதற்கு சமமான நல்லூரில் வீற்றிருக்கின்றான் என்பது இதனுடைய பொருள். இங்கே திருநல்லூரில் திருவிழா நடந்து வருகின்றது. இந்த திருவிழாவிற்கு வரும் பக்தர்களுக்கு சிவன் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதற்காக திரு மடத்தை கட்டி அவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதையே தம்முடைய வருபயனாக கொண்டவர் அமர்நீதி நாயனார். இதற்காகவே அமர்நீதி நாயனார் திருவிழாவை விருப்பத்துடன் வணங்கியும் வருகின்றார். இறைவனின் சிவபெருமானின் சிவாலயங்களில் நடைபெறும் திருவிழா என்பது உயிர்களின் வீடுபேறு எனும் முக்திக்கு காரணமாகி மக்களுக்கு உறுதி தரும் திருவிழா ஆகும். இந்த திருவிழாவிற்கு வரும் அன்பர்கள் அமுது செய்விப்பதற்காக திரு மடம் ஒன்றைக் கட்டுவித்து அமுது செய்வித்து வருகின்றார் அமர்நீதி நாயனார். இறைவனின் கோயிலை திருக்கோயில் என்று அழைப்பது போல மடத்தையும் திருமடம் என்று அழைக்க வேண்டும். ஏனெனில் இறைவன் எழுந்தருளுவது திருக்கோயில். அவனுடைய அடியார்கள் எழுந்தருளும் இடம் திருமடம் ஆகும். பழையாரையில் வசித்து வந்த அமர்நீதி நாயனார் அருகில் உள்ள திருநல்லூரில் நடைபெறும் திருவிழாவிற்கு வரும் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதற்காகவே பழையாரையை விட்டுவிட்டு திருநல்லூருக்கு தம் சுற்றத்தாரோடு எழுந்தருளுகின்றார். சுற்றத்தார் என்றால் சுற்றி இருப்பவர்கள் சுற்றத்தார்கள் என்று பொருள்படும். தம்மை சுற்றி இருக்கக்கூடிய மனைவி, மக்கள் உள்ளிட்டோர்கள் சுற்றத்தார்கள் என்று அழைக்கப்படுவர். அமர்நீதி நாயனார் மிகப்பெரிய செல்வந்தர். வாணிகத்தில் மிகவும் சிறந்து விளங்கியவர். எனவே சுற்றத்தாரை எல்லாம் ஆதரிக்கும் கடமைப்பாடு உடையவர். சுற்றத்தார்களை தாம் ஆதரிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் தம்முடைய சுற்றத்தாரையும் இறைவன் பணியிலும் அடியார் பணியிலும் ஈடுபடுத்தும் கருத்து உடையவர் அமர்நீதி நாயனார். சுற்றத்தார்களும் கூட அவ்வாறே ஈடுபடும் கருத்தினை உடையவர்கள்.

எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் தம் சுற்றத்தாரோடு திருநல்லூருக்கு வந்துவிடுகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் இல்லறத்தில் நல்வாழ்வு வாழ்ந்து வருபவர். எனவே இல்வாழ்க்கை எனப்படும் கிரகதாஸ்ரமம் நடத்துபவர்களால் செய்யப்படும் ஐந்து கடமைகளில் ஒன்றாகிய சுற்றத்தாரை ஆதரித்து வந்தார் என்பதும் இதன் மூலம் நமக்கு விளங்குகின்றது. தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்து ஒக்கல் தான் எனும் ஐந்து கடமைகளை திருவள்ளுவர் திருக்குறளில் கூறுவது நாம் அறிந்ததே. பழையாரை என்பது நாயனார் பிறந்த ஊரும் தொழில் நிகழ்ந்த ஊரும். இருந்தாலும் கூட அதையெல்லாம் விட்டுவிட்டு இறைவனுடைய பணியும் அடியவர்களுக்கு அமுது படைக்கும் அந்த பணியும் கருதி திருநல்லூரில் குடிப்புகுந்தார் நாயனார் என்பது அவர் சிவன் மேலும் சிவன் அடியவர்கள் மேலும் கொண்டுள்ள அன்பின் உறைப்பினை நமக்கு காட்டுகின்றது. திருநல்லூரில் திருமடம் அமைத்து அடியவர்களுக்கு அமுது படைத்து வருகின்றார். இந்த பணிகளை பிறர் கொண்டு செய்யாமல் தானே முன்னின்று நேரே நடத்துகின்றார். சிவ தர்மங்களை பிறர்பால் விடாமல் தாமே நேரில் கண்டு செய்ய வேண்டும் என்ற விதியின்படி இங்கே அமர்நீதி நாயனார் தம் கட்டிய திருமடத்தில் அமுது செய்வித்து வருகின்றார். எவ்வாறு இறைவனை வணங்குவதற்கு அவனுடைய அருள் தேவையோ அதேபோலவே இறைவனின் அடியவர்களை வணங்குவதற்கும் இறைவனுடைய திருவருள் தேவை. எனவே அமர்நீதி நாயனார் தாம் இவ்வாறு திருமடம் கட்டுவித்து இறைவனின் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்விக்கும் அந்த பேற்றினை தமக்கு அருளிய சிவபெருமானின் அந்த அருள் திறத்தை உணர்ந்து உருகி சிந்தையில் மகிழ்ந்து இந்த ஒப்பற்ற திருப்பணியை செய்து வருகின்றார். இவ்வாறு இருக்கும்போது அந்த திருநல்லூரில் எழுந்தருளி இருக்கின்ற இறைவனார் தம்முடைய கோவணத்தின் பெருமையை முன் காட்டி அதன் மூலம் நிறைந்த அன்புடையவராகிய அமர்நீதி நாயனாருக்கு அருள் கொடுக்கும் பொருட்டு வேதியர் குலத்து ஒரு பிரம்மச்சாரியின் வடிவத்தை எடுத்துக்கொண்டு வருகின்றார். திருநல்லூரில் எழுந்தருளி இருக்கும் இறைவனானவன் பெருந்தகைமையாளன். பெருந்தகை என்றால் என்ன? பெரியவற்றில் எல்லாம் பெரிதான தகைமையை உடைய என்பது பொருள்படும். இறைவனின் பெருந்தகைமை என்பது என்ன? உயிர்களாகிய நாம் எத்தனை பிழை செய்தாலும் நம்மை வெறுத்து ஒதுக்காது நம் பிழைகளை எல்லாம் பொறுத்து நம்மிடம் மேலும் கருணை செய்து கொண்டே இருக்கின்றான் அல்லவா? இந்த குணத்திற்கு பெயர்தான் பெருந்தகைமை குணம். இறைவனுடைய பெருந்தகைமை குணம். வெறுப்பனவே செய்யும் என் சிறுமையை நின் பெருமையினால் பொறுப்பவனே பிழைத்தவை பொறுக்கை எல்லாம் பெரியவர் கடமை போற்றி என்பன திருவாசகம். பேதையால் அவளோடும் பெருந்தகை இருந்ததே என்பது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம். இத்தகைய பெருந்தகை ஆகிய இறைவன் திருநல்லூரில் வீற்றிருக்கின்றான். அவன் திருநல்லூரில் வீற்றிருக்கின்ற இறைவன் தமது கோவணத்தின் பெருமையை காட்டுவதற்காக மற்றும் அமர்நீதி நாயனாரின் நிறைந்த அன்பிற்கு அருளுவதற்காகவும் திருவுள்ளம் கொள்கின்றான். தம்முடைய கோவணத்தின் பெருமையை காட்டுவதற்காகவே இறைவனான சிவபெருமான் தம்முடைய இல்வாழ்வார் கிரகஸ்தர் என்ற நிலையிலிருந்து இறங்கி இங்கே பிரம்மச்சாரியாய் வருகின்றார். கோவணத்தின் அதாவது இறைவன் தம்முடைய கோவணத்தின் பெருமையை காட்டுவதோடு மட்டுமல்லாது நிறைந்த அன்புடைய தொண்டராகிய அமர்நீதி நாயனாரின் அந்த அன்பிற்கு அருள் செய்வதற்காகவும் வருகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் இறைவனிடம் கொண்ட அன்பு என்பது நிறைந்த அன்பு. நிறைந்த அன்பு என்றால் இனிமேலும் கொள்வதற்கு இடமில்லாதபடி நிறைவித்த அன்பு என்று பொருள்படும். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனார் கொண்டது நிறைந்த அன்பு. அந்த நிறைந்த அன்பிற்கு இறைவன் தருவது நீடிய அருள். நீடிய அருள் என்றால் அளவு, காலம், அனுபவம், இன்பம் முதலியவற்றால் குறைவில்லாத நீடிய மாளா இன்பமாகிய அருள் என்று பொருள்படும்.

பொருளாகும். இவ்வாறு தம்முடைய கோவணத்தின் பெருமையை காட்டுவதற்காகவும் அமர்நீதி நாயனாருக்கு அருள்வதற்காகவும் இறைவனானவர் வேதியர் குலத்தில் பிரம்மச்சாரியின் வடிவமாகி வருகின்றார். பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் எனும் நான்கு வர்ணங்களில் முதல் மூன்று வர்ணங்களில் பிரம்மச்சரியம் முதலிய நிலைகள் அதாவது ஆசிரமங்கள் நூல்களினால் வகுக்கப்பெறும். இந்த மூன்று வர்ணங்களில் முதல் வர்ணமாகிய பிராமண வர்ணத்தைச் சேர்ந்த பிரம்மச்சாரியாக இறைவன் இங்கே எழுந்தருள திருவுள்ளம் கொள்கின்றான். அவர் எவ்வாறு எழுந்தருளுகின்றார் என்பதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Amar-Niti Nayanar

பெரிய புராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அமர்நீதி நாயனாருக்கு அருள் செய்வதற்காக இறைவன் பிராமண பிரம்மச்சாரி வடிவம் கொண்டு வருகின்றார். இதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் மறைக்குலத்து ஒரு பிரம்மச்சாரியின் வடிவமாகி என்று குறிப்பிடுகின்றார். பிரம்மச்சாரி என்பதன் பொருள் பிரம்ம உபாசனை நிலையிலே சரிக்கின்றவன் என்பது ஆகும். அதாவது பிரம்ம உபாசனை நிலையிலேயே சஞ்சாரம் செய்பவன், நிலைத்து நிற்பவன் என்பது பிரம்மச்சாரி என்பதனுடைய அர்த்தம். வேதத்தை ஓதுபவன் பிரம்மச்சாரி. பிரம்மச்சாரியின் செயல்கள் என்ன? பிராமண, சத்திரிய, வைசிய எனும் இந்த மூன்று வர்ணங்களில் ஒரு பாலன் என்பவன் உபநயனம் ஆனவுடன் பாக்கு, வெற்றிலை தின்னாமலும், சந்தனம் தரித்தல், பூச்சூடுதல் இல்லாமலும், இடுப்பிலே ஒரே ஒரு வஸ்திரத்தை மட்டும் சுற்றிக்கொண்டு வேறு ஒரு ஊரில் அதாவது தம்முடைய ஊராக இல்லாமல் வேறு ஒரு ஊரில் உள்ள பிராமண அக்ரஹாரத்தில் சென்று இரவிலே தர்ப்பையை கீழே பரப்பி அதன் மேல் படுத்துக் கொண்டும், பிட்சையாக கொண்ட அன்னத்தை உண்டு கொண்டும், தகுந்த குருவினிடத்தில் சென்று தனக்கு கல்யாண காலம் வரும் அளவும் வேத அத்தியயனம் பண்ணிக் கொண்டிருத்தல். இதுவே ஒரு பிரம்மச்சாரியின் இலக்கணமும், செய்கையும் ஆகும். இந்த பிரம்மச்சாரிய ஆசிரமம் என்பது 48 வயது வரை கூட நீடிக்கும் என்று பெரியோர்கள் கூறுகின்றனர். இத்தகைய ஒப்புயர்வற்ற பிராமண பிரம்மச்சாரியின் வடிவம் கொண்டு சிவபெருமான் எழுந்தருளுகின்றார். எவ்வாறு எழுந்தருளுகின்றார்? சிவபெருமான் ஜடாமுடியை எப்பொழுதும் உடையவர். ஆனால் இப்பொழுது பிரம்மச்சாரியாக எழுந்தருளுவதால் சிவபெருமான் தன்னுடைய ஜடாமுடியை மறைத்து அந்த இடத்தில் பிரம்மச்சாரிக்கே உரிய சிகையினை கொண்டிருக்கின்றார். திருமுடி சிகையினை கொண்டிருக்கின்றார். சிகை என்றால் குடுமி அது பிரம்மச்சாரிய கோலத்திற்கு உரியது. சைவத்திற்கே சிறப்பாய் உரிய அடையாளமாய் விளங்கும் மூன்று கீற்று வடிவமாய் நெற்றியில் இட்ட திருநீற்று காப்புடன் விளங்குகின்றார். இந்த மூன்று கீற்று வடிவமாய் விளங்கும் திருநீற்று காப்பு எனும் திரிபுண்டரம் என்பது எல்லா ஆசிரமங்களுக்கும் உரியதாக வேதம் விதிக்கின்றது. மேலும் பிரம்மச்சாரி வடிவத்தில் வந்த சிவபெருமான் மான் தோலை பூணூலுடன் தரித்திருக்கின்றார். மான் தோலை பூணூலுடன் தரித்தல் என்பது பிரம்மச்சாரிய கோலத்திற்கு உரிய அடையாளங்களுள் ஒன்று. பூணூலுடன் ஓர் ஒரு அங்குல நீளம் மான் தோல் தரிப்பது என்பது வழக்கமாகும். மேலும் அவர் வலது கையில் அனாமிகா எனும் விரலில் பவித்திரம் தரித்திருக்கின்றார். உலராத பச்சை தர்ப்பையால் புதிதாக முடிந்து புனைந்தது அவர் கையில் விளங்கும் அந்த பவித்திரம். எனவே அது அந்த பச்சை தர்ப்பையின் பச்சை நிறத்தால் மரகதம் போல ஒளிவிடுகின்றது. பவித்திரத்தில் ஒரு முடிப்பு உள்ளது. எனவே பவித்திரத்தின் முடிப்பு என்பது மரகத மணியாகவும், பவித்திரத்தின் நீண்ட பாகம் என்பது அந்த மரகத மணியின் ஒளி போல கதிர் போலவும் விளங்குகின்றது என்று சேக்கிழார் இங்கே வர்ணிக்கின்றார். பிரம்மச்சாரி வடிவத்திலே வந்த சிவபெருமான் முஞ்சி எனும் தர்ப்பை புல்லை அரைஞாணாக திரித்து தம்முடைய இடையில் சாத்தி இருக்கின்றார். முஞ்சியால் செய்யப்பட்ட அதாவது முஞ்சி என்ற தர்ப்பை புல்லால் செய்யப்பட்ட அரைஞான் என்பது பிரம்மச்சரியத்துக்கு உரியது. வைதீக வழக்கத்தில் ஏழு வகை தர்ப்பைகள் உள்ளன. அந்த ஏழு வகை தர்ப்பைகளுள் ஒன்றே முஞ்சி என்ற தர்ப்பை புல் ஆகும். இதனையே அரைஞாணாக உடுத்த வேண்டும் என்பது பிரம்மச்சாரிய கோலத்திற்கு உரியது. பிரம்மச்சாரிகள் நூல், பட்டு முதலிய கயிறுகளை அரைஞாணாக கட்டக்கூடாது என்பது விதியாகும். இந்த பிரம்மச்சாரி உடுத்தி இருக்கும் கோவணம் என்பது வேதங்களே ஆகும். சிவபெருமானுக்கு வேதங்களே அனைத்தும். வேதங்களே அவனுடைய பாதரட்சைகள், வேதங்களே அவனுடைய இருப்பிடம், வேதங்களே அவனுடைய கோவணம். எனவே பிரம்மச்சாரி வேடத்தில்

வந்த சிவபெருமானும் இங்கே வேதங்களையே கோவணமாக அணிந்து வருகின்றார். இவ்வாறு சிவபெருமான் தன்னுடைய ஜடாமுடியை மறைத்து சிகையாகவும், திருப்புண்டரங்களை தரித்துக் கொண்டும், வெண்மையான நூலை உடைய பூணூலுடன் விளங்கும் மான் தோலும், கையில் பொருந்திய பவித்திரமும், முஞ்சி புல்லை திரித்த வடத்தினை முடிந்து அரைஞாணாக சாத்திய அந்த இடையிலே வேதங்களாகிய கோவணம் எனும் ஆடை விளங்கவும், தம்முடைய திருவடிகள் நிலத்திலே பொழிய வருகின்றார். இறைவனுடைய இந்த திருவடிகள் எத்தகைய பெருமையை உடையன? இறைவனினுடைய திருவடிகள் அடியவர்களின் நெஞ்சத்திலே நீங்காத திருவடிகள். அந்த திருவடிகளை தம் நெஞ்சத்திலே உடைய அடியவர்கள் எப்படிப்பட்டவர்கள்? ஐம்புலன்களின் சேட்டையால் விளைவது வஞ்சனை. வஞ்சனையால் விளைகின்ற வலிய வினை என்பது கன்மமலம். இவ்வாறு வஞ்சனையால் விளையும் வல்வினையாகிய கன்மமலத்தை அறுத்து எறிந்தவர்கள் இறைவனினுடைய அடியவர்கள். அதுமட்டுமல்லாது ஆணவமலம் அரும்படி யான் எனது என்ற செருக்கு என்பதனை அறுத்து இறைவனினுடைய திருவடியையே வணங்கும் மனம் உடையவர்கள் அன்பர்கள். இத்தகைய அன்பர்களின் நெஞ்சில் நீங்காத அடிமலர்கள் இறைவனினுடைய திருவடிகள். அந்த திருவடிகள் நிலத்திலே தோய இறைவனான சிவபெருமான் பிராமண பிரம்மச்சாரி வடிவம் கொண்டு இங்கே எழுந்தருளுகின்றார். இறைவன் கொண்ட இந்த திருக்கோலம் என்பது கண்டவர்கள் அனைவருக்கும் அவர்களுடைய மனமானது கரைந்து உருகும்படியாக தோன்றும் திருக்கோலம். இந்த திருக்கோலத்துடன் வந்த பிரம்மச்சாரியானவர் தம்முடைய பிரம்மச்சாரிய கோலத்திற்கு உரியதாய் தம்முடைய கையில் பலாசத்தண்டினை தாங்குவ தாங்கி வருகின்றார். பிரம்மச்சாரிகள் தங்களுடைய கையில் தண்டினை தாங்கி வர வேண்டும் என்பதும் பிரம்மச்சாரிய கோலத்திற்கு உரியதாகும். அந்த தண்டிலே இரண்டு கோவணங்களை முடித்து வைத்திருக்கின்றார் அந்த பிரம்மச்சாரி. நீராடும் பொழுது மாற்றி தரித்துக் கொள்வதற்காக இரண்டு கோவணங்கள் தண்டில் தாங்கி வருவது என்பது ஒரு வழக்கம். அதுமட்டுமல்லாது அமர்நீதி நாயனாரிடம் ஒரு கோவணத்தை கொடுக்கவும், தராசு தட்டிலே ஒரு கோவணத்தை இடுவதற்காகவும் இந்த சரித நிகழ்ச்சிக்கு இரண்டு கோவணங்கள் தேவைப்படும் எனவே இரண்டு கோவணங்களை இந்த தண்டிலே தாங்கி வந்தார் என்பதும் உள்ளுறை பொருள் ஆகும். அதுமட்டுமல்லாது திருநீற்றுப்பையினை தாங்கி வருகின்றார் இந்த பிரம்மச்சாரி. மான் தோல் முதலியன போல திருநீற்றுப்பை தாங்குதலும் பிரம்மச்சாரியின் சிவக்கோலத்திற்கு உரிய அடையாளம் ஆகும். திருநீறு என்பது எப்பொழுதும் பிரம்மச்சாரிய முதலிய நான்கு வகை ஆசிரமத்தவர்களும் எப்பொழுதும் அணிய வேண்டும் என்பது விதி. விபூதி தரித்து ஓதுதலே மந்திர உச்சாடனத்தின் பலனைத் தரும் என்பவர்கள் பெரியோர்கள். பிரம்மச்சாரி என்பவர் எப்பொழுதும் வேதம் ஓதுபவர். எனவே அவரினுடைய நெற்றியில் எப்பொழுதும் திருநீறு விளங்க வேண்டும் என்பது விதி. எனவேதான் இந்த பிரம்மச்சாரிய கோலத்தில் வரும்பொழுது திருப்புண்டரத்தை தரித்து வந்திருக்கின்றார் என்று முந்தைய பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அதற்கு ஏற்றார் போல் இந்த பாடலில் திருநீற்றுப்பையினை கொண்டு வருகின்றார் இந்த பிரம்மச்சாரி என்றும் கூறுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது தர்ப்பையையும் கொண்டு வருகின்றார் பிரம்மச்சாரி. பிரம்மச்சாரிகள் தர்ப்பைப்பாயிலே துயிலுதல் வேண்டும் உறங்குதல் வேண்டும் என்பது விதி. அதற்காகவும் பவித்திரம் முதலிய காரியங்கள் பொருட்டும் தர்ப்பையை எப்பொழுதும் பிரம்மச்சாரிகள் வைத்திருக்க வேண்டும் என்பதும் வழக்கமாகும். இவ்வாறு இறைவன் பிரம்மச்சாரி வேடம் கொண்டு வரும் அந்த கோலத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் முடி முதல் அடி வரை அதாவது கேசாதிபாதமாக இவ்வாறு வர்ணிக்கின்றார். இவ்வாறு பிராமண பிரம்மச்சாரி வேடம் கொண்டு வந்த சிவபெருமானை அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய திருமடத்தின் முன்னே காண்கின்றார். இறைவனானவர் நம்முடைய புறக்கண் எனப்படும் ஊனக்கண்ணால் காண முடியாதவர். எனினும் அமர்நீதி நாயனார் இங்கே இறைவனை காண்கின்றார். இறைவனானவர் தமக்கென்று ஒரு உருவம் இல்லாதவர். ஆனால் இங்கே அவர் உருவம் கொண்டு வந்திருக்கின்றார். எனவே அமர்நீதி நாயனார் இறைவனை காண்கின்றார்.

இவ்வாறு பிராமண பிரம்மச்சாரி சிவன் அடியவரை கண்டவுடன் அமர்நீதி நாயனாருக்கு மனம் மலர்கின்றது. மனத்தினை விட முகம் மிகவும் மலர்கின்றது. இந்த பிரம்மச்சாரிய கோலத்தை பிராமண பிரம்மச்சாரி சிவன் அடியார் கோலத்தை கண்டது முகத்தில் இருக்கும் கண்கள் தான். ஆனால் இந்த கண்கள் தாமாக காணுமா? தாமாக காண முடியாது. கண்களானது அந்தக்கரணங்களான மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் இவைகளுக்கு அறிவிக்க இந்த அந்தக்கரணங்கள் ஆன்ம போதத்திற்கு அறிவிக்க அந்த ஆன்ம போதமானது ஆன்மாவுக்கு அறிவிக்க இறைவன் உடனிருந்து இந்த ஆன்மாவிற்கு இந்த கோலத்தை காட்ட இதனால் அதாவது இறைவன் காட்டுவதால் ஆன்மா அறிய ஆன்மா இவ்வாறு அறிந்ததால் தெரிந்து கொண்டதால் பின்னர் மனம் மகிழ்கின்றது. இவ்வாறு மனம் முதலில் மகிழ மகிழ்ந்து மலர அதன்பின் இதன் காரணமாக முகமும் மலர்கின்றது. முகமானது தன்னை மலரச் செய்த மனத்தினை விட தான் மிகவும் மலர்ந்து விளங்குகின்றது. அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும் என்பது பழமொழி. இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரி சிவனடியவரை கண்டு மனம் மகிழ்ந்து முகம் மலர்ந்து எதிர்வந்து வணங்கி தம்முடைய மனம், மெய், மொழி ஆகிய மூன்று கரணங்களாலும் அந்த பிரம்மச்சாரியாகிய சிவபெருமானை வழிபடுகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் இந்த பிரம்மச்சாரியிடம் இந்த மடத்திலே இதற்கு முன் பார்த்திராத தாங்கள் இன்று அடியேனான நான் வெளிப்பட காணுமாறு இங்கே வந்தது என்பது நான் செய்த தவம் தானோ என்று உருகி கூறுகின்றார். இதனுடைய உள்ளுறை பொருள் இறைவனே பிரம்மச்சாரியாக இங்கு வருகின்றார் இந்த மடத்திற்கு. எனவே இவ்வாறு இதற்கு முன் ஒருவரும் இந்த மடத்தில் வர கண்டதில்லை என்பது முதல் பொருள். தேவரீர் உடைய ஒப்பற்ற பெருமைக்கு தாங்கள் எழுந்தருளி இருக்கின்ற இந்த மடம் தகுதியுள்ளது அன்று என்பது இரண்டாவது பொருள். இதுவரையிலும் அடியார்களுடன் கலந்து நின்று இறைவன் வருவானே அன்றி இவ்வாறு வெளிப்படையாக காணும்படி தனியாக வரமாட்டான். இவ்வாறு தனியாக வந்திருக்கின்றான் என்பது அடுத்த பொருள். இவ்வாறு பல உள்ளுறை பொருட்களை சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். முன்பு செய்த நல்ல தவம் காரணமாக மட்டுமே இவ்வாறு பெரியவர்கள் வரும் பேறு கிடைக்கும் என்பது நியதியாகும். அமர்நீதி நாயனாரை பார்த்து அந்த பிரம்மச்சாரி கூறுகின்றார். நீ இறைவனின் அடியவர்களுக்கு உணவும் ஊட்டி அவர்களுக்கு கந்தை, கீழ், உடை ஆகிய இவைகளையும் புதிய உயர்ந்த கோவணங்களையும் கொடுத்து வரும் அந்த தன்மை கேட்டு உம்மை காண வந்தோம் என்று பிரம்மச்சாரி வேடத்தில் வந்த அந்த சிவபெருமான் தன்னுடைய நெற்றிக்கண்ணை மறைத்து கூறுகின்றார். சிவபெருமானே தன்னுடைய வாயினால் அமர்நீதி நாயனாரை இவ்வாறு புகழ்கின்றார். எவ்வாறு எனில் அமர்நீதி நாயனார் ஒரு அடியவர் வந்தாலோ பல அடியவர்கள் வந்தார்களோ அல்லது எண்ணற்ற அடியவர்கள் வந்தாலோ அவர்கள் அனைவருக்கும் தேவையான அவற்றினை செய்து கொடுக்கின்றார். அடியவர்களுக்கு அமுதினை ஊட்டுகின்றார். எவ்வாறு எனில் தாய் தன் குழந்தைக்கு ஊட்டுவது போல காலம், அளவு, தகைமை, விருப்பு முதலியன அறிந்து அன்

அது கந்தை உடை கோவணம் முதலியவற்றையும் நீ வழங்கி வருகின்றாய் என்று சிவபெருமான் தன்னுடைய திருவாயினால் அமர்நீதி நாயனாரை இங்கே புகழ்கின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 06 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். திருநல்லூர் எனும் திருத்தலத்தில் சிவாலயத்தில் திருவிழா நடந்து வருகின்றது. அங்கே நம் அமர்நீதி நாயனார் சுற்றத்தாரோடும் குடும்பத்தோடும் திருமடம் அமைத்து சிவன் அடியவர்களுக்கு தேவையானவற்றை வழங்கி வருகின்றார். அங்கே சிவபெருமான் பிரம்மச்சாரி பிராமண வேடம் கொண்டு வருகின்றார். அந்த பிரம்மச்சாரி பிராமணர் அமர்நீதி நாயனாரிடம் நீ இங்கே அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை செய்து தரும் அந்த திருப்பணியை கேள்விப்பட்டு நான் வந்தேன் என்று கூறுகின்றார். என்றும் காணாத புதுமையாக பிராமண பிரம்மச்சாரி திவ்யமான கோலத்தில் வரும் அந்த செய்கையை பார்த்து அமர்நீதி நாயனார் அவருக்கு முகமன் கூறி இந்த திருமடத்தில் நான் மறை தவ சீலர்கள் அமுது செய்வதற்கு தக்கபடி நிறைந்த பிராமணர்களைக் கொண்டு தூயதாக உணவு சமைக்கப்படுவதும் உண்டு. எனவே நீங்களும் இங்கே அமுது செய்தருளல் வேண்டும் என்று அமர்நீதி நாயனார் கூறுகின்றார். பொதுவாக திருமடத்தில் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்யும் வழமை உண்டு என்றாலும் பிராமண அடியவர்களுக்கு பிராமண தவ சீலர்களுக்கு பிராமண சமையல்காரர்களைக் கொண்டே அமுது தயாரிக்கும் வழக்கம் அந்நாள் தொடங்கி இந்த நாள் வரையிலும் நிறைய மடங்களில் நாம் இப்போது காணலாம். ஏனெனில் மறையோதும் மறை பெருந்தவர்களுக்கு அவர்களது தவத்திற்கும் சீலத்திற்கும் ஏற்றவாறு தூய்மையாக உணவினை ஆக்க வேண்டும். எனவே அவ்வாறான மறை பெருந்தவர்க்கு தனியாக பிராமணர்களைக் கொண்டும் மற்ற அடியவர்களுக்கு தனியாகவும் அமுது செய்யும் அந்த வழக்கம் இங்கே இந்த திருமடத்திலும் உண்டு. எனவே தாங்கள் உணவருந்த வேண்டும் என்று அமர்நீதி நாயனார் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் கோரிக்கை வைக்கின்றார், விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாது உங்களைப் போல பெருந்தவம் செய்யும் முனிவர்கள் இங்கே அமுது செய்யும் வழக்கமும் உண்டு என்றும் கூறுகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் கூறி அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியை அமுது செய்தருள வேண்டும் என்று அமர்நீதி நாயனார் வேண்டுகின்றார். தேவர்கள் அமுதத்தை தமக்கென்று வைத்துக்கொண்டு சிவபெருமானுக்கு நஞ்சினை ஊட்டினார்கள். ஆனால் அமர்நீதி நாயனார் அவ்வாறின்றி அமுதத்தை சிவபெருமானுக்கு ஊட்ட அமைகின்றார் என்ற குறிப்பாக சிவகவிமணி அவர்கள் இங்கே நயம் கூறுகின்றார். அவரது வேண்டுகோளுக்கு இசைவு தெரிவிக்கின்றார், சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி. அமர்நீதி நாயனார் வேண்டிக்கொண்டபடி அமுது செய்ய வேண்டுமெனில் அமுது செய்வதற்கு முன் நீராட வேண்டும். எனவே அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி தான் பொன்னி நதியில் அதாவது பொன்னி எனும் பெயர் கொண்ட காவிரி நதியில் நீராடி வருகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். இங்கே காவிரியை சேக்கிழார் பெருமான் அணங்கு நீர் பொன்னி என்று அடைமொழி கொடுத்து கூறுகின்றார். அணங்கு என்றால் தெய்வப்பெண் என்று அர்த்தம். காவிரி நதி பெண் மட்டுமல்ல அது தெய்வப்பெண் ஆகிய நதி என்று சேக்கிழார் இங்கே கூறுகின்றார். ஒரு தாய் எவ்வாறு குழந்தையை பாலூட்டி வளர்க்கின்றாளோ அதேபோல இந்த உலகினை தன்னுடைய நீர் பெருக்கால் ஊட்டி வளர்ப்பதால் இந்த உலக உயிர்களை வளர்ப்பதால் ஆறுகளை பெண் என்று அழைக்கும் வழக்கம் நம்முடைய பாரத தேசத்து வழக்கம். எனவேதான் ஆறுகளுக்கு பவானி, கோதாவரி, கன்னி, குமரி முதலிய பெண்பால் பெயர்களை நம் முன்னோர்கள் சூட்டியுள்ளனர். இந்த காவிரி நதியும் பெண் ஆகும். அதுவும் சாதாரணமான பெண் இல்லை. அணங்கு அதாவது தெய்வப்பெண் ஆகும். ஏனெனில் நாம் முன்னமே பார்த்தது போல காவிரி நதியானது தன்னுடைய இரண்டு கரைகளாகிய வடகரை, தென்கரை ஆகியவற்றில் எண்ணற்ற சிவாலயங்களை வைத்துக்கொண்டு தன்னுடைய நீர் பெருக்கால் சிவபெருமானை வணங்கி வழிபட்டு செல்கின்றது. எனவே இந்த காவிரிப் பெண்ணானவள் அணங்கு நீர் பொன்னி என்று சேக்கிழாரால் அழைக்கப்படுகிறாள். இவ்வாறு அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி தாம் காவிரியில் நீராடிவிட்டு வருவேன் என்றும் அப்படி நீராடிவிட்டு வரும்போது ஒருவேளை மழை வந்தால் அப்பொழுது உதவுவதற்காக

உலர்ந்த இந்த கோவணத்தை உம்மிடத்தில் நீ வைத்து எனக்கு பின்பு தருவீராக என்று கூறி தன்னுடைய தண்டிலே கையிலே இருக்கும் தண்டிலே முடிக்கப்பட்டிருந்த இரண்டு கோவணங்களில் ஒன்றை அவிழ்த்து அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுக்கின்றார். அமர்நீதி நாயனார் முக்தி அடைந்தது ஆணி மாதம் பூர நட்சத்திரம். ஆணி மாதம் என்பது முதுவேனில் காலம். எனவே இந்த முதுவேனில் காலத்தில் மழை வருவதற்கு வாய்ப்பு இல்லை. முதுவேனில் காலம் என்று தமிழர்கள் அமைத்த அந்த காலம் என்பது கோடைக்காலம் என்று பொருள்படும். எனவே இந்த ஆணி மாதத்தில் மழை வருவதற்கு வாய்ப்பு இல்லை. ஒருவேளை வந்தால் அப்பொழுது தரிப்பதற்கு உலர்ந்த கோவணம் தேவை. எனவே தம்முடைய கையில் இருந்த தண்டில் உள்ள இரண்டு கோவணங்களில் ஒன்றை அவிழ்த்து அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுக்கின்றார். இறைவன் தருவது எதுவென்றாலும் அது திருவருளே ஆகும். எனவே இங்கு இறைவன் தந்த கோவணம் என்பதும் அருளே ஆகும். இறைவன் தந்த இந்த கோவணம் அருள். எனவே அருள் என்ன செய்யும்? மல சம்பந்தமாகிய தற்போதத்தை ஜீவபோதத்தை வாட்டி அதனை நீக்கி நின்மலமாகிய அன்பினை தரும். எனவேதான் இந்த கோவணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வெண் குணங்கொள் கோவணம் என்று கூறுகின்றார். மேலும் இறைவனுடைய கோவணம் என்பது வேதங்களே ஆகும். வேதங்கள் இறைவனுடைய வாலறிவு எனப்படும் மெய்ஞானத்தின்று வெளிப்பட்டவைகள். எனவே இறைவனின் மெய்ஞானத்தின்று வெளிப்பட்ட வேதங்களே கோவணம் இறைவனுக்கு. எனவே அதனையும் வெண் குணங்கொள் கோவணம் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறான கோவணத்தை அமர்நீதி நாயனாரிடம் தந்துவிட்டு இறைவனான அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி என்ன கூறுகின்றார்? அமர்நீதி நாயனாரிடம் இந்த கோவணத்தின் பெருமை உள்ளபடி உமக்கே தெரியும். அதனை நான் எடுத்துச் சொல்ல தேவையில்லை. எனவே இதனை நீ பத்திரமாக வைத்து நான் நீராடி திரும்பி வரும் வரையில் அதனை காப்பாற்றி வைத்திருந்து எனக்கு திருப்பித் தர வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். இந்த கோவணத்தின் பெருமை அளவிடற்கரியது. இதன் ஓங்கு பெருமையை நீயே உணர்வாய் என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி அமர்நீதி நாயனாரிடம் கூறுகின்றார். இந்த கோவணத்தின் ஓங்கு பெருமை என்பது என்ன? இந்த கோவணமானது பிற எல்லாவற்றையும் தாழச் செய்து தான் மேலோங்கி நின்று புகழால் மிகுந்த கோவணம். மேலும் இந்த கோவணமே வேதங்கள் என்று நாம் பார்த்தோம். வேதங்கள் நாத உருவாய் மேலோங்கி நின்று மற்றைய தத்துவங்கள் எல்லாம் தன்னின்று பிறக்க நிற்பது என்பதாலும் இந்த கோவணம் ஓங்கு கோவணம் ஆகும். இறைவனுக்கு வேதங்களே கோவணம் என்பதை மணிவாசகப் பெருமானும் கூட திருவாசகத்தில் அமைத்து பாடுகின்றார். திருவாசகத்தில் ஒரு பிரிவு திருச்சாழல் என்பது ஆகும். இதில் முதல் இரண்டு அடிகள் கேள்வி கேட்பது போலவும் பின்னால் இருக்கும் இரண்டு அடிகள் அதற்கு பதில் சொல்லுவது போலவும் அமைத்து பாடியிருப்பார் மணிவாசகப் பெருமான். அதாவது இரண்டு பெண்களில் இந்த பாடலை பாடுவதாக அமைத்து பாடியிருப்பார் மாணிக்கவாசகர். அதில் ஒரு பெண் முதல் இரண்டு அடிகளில் கேள்வி கேட்க அடுத்த பெண் இரண்டு அடுத்த இரண்டு அடிகளில் பதில் சொல்லுவதாக இந்த திருச்சாழல் எனும் திருப்பதிகம் அமைந்திருக்கும். அதிலே ஒரு பாடல் முதலில் ஒரு தோழி கேள்வி கேட்கின்றாள். எவ்வாறு எனில் என்னப்பன் எம்பிரான் எல்லார்க்கும் தான் ஈசன் துன்னம்பை கோவணமா கொள்ளுமது என்னேடி என்று கேள்வி கேட்கின்றாள். இது திருச்சாழல் எனும் திருப்பதிகத்தில் இரண்டாவது பாடல் ஆகும். இந்த கேள்வியின் பொருள் அவள் சொல்லுகின்றாள் தன்னுடைய தோழியைப் பார்த்து ஏ தோழியே எனக்கு தந்தையும் எமது பெருமானும் எல்லோருக்கும் தானே தலைவனாய் இருப்பதும் ஆகிய அந்த இறைவன் துணியை கோவணமாகக் கொள்ள சாத்திக்கொள்கின்றானே இவ்வாறு கோவணமாக சாத்திக்கொள்வது எதற்காக? தான் கோவணம் சாத்திக்கொள்வது எதற்காக என்று கேட்கின்றாள்.

அதற்கு பதிலாக இரண்டாவது பெண் பதில் கூறுகின்றாள். அதனுடைய இரண்டு அடிகள் மன்னு கலை துன்னு பொருள் மறை நான்கே வான் சரடா தன்னையே கோவணமா சாத்தினன் காண் சாளலோ என்று கூறுகின்றாள். அதாவது இதனுடைய அர்த்தம் இறைவன் கோவணம் சாத்தி இருக்கின்றான். எவ்வாறு எனில் இறைவன் வேதங்களையே கோவணமாக சாத்தி இருக்கின்றான். அவ்வாறு அவன் வேதங்களையே கோவணமாக சாத்தி இருப்பது உயிர்களாகிய நமக்கு அருள் செய்வதற்காக மட்டுமே என்று இந்த தோழி பதில் கூறுகின்றாள். இவ்வாறு இந்த திருச்சாளலின் இரண்டாவது பாடலில் இறைவன் சாத்திய வேதமாகிய கோவணத்தின் பெருமையை மாணிக்கவாசகப் பெருமான் இரண்டு தோழிகள் பாடுவதாக அமைத்துப் பாடுகின்றார். எனவே இவ்வளவு பெருமை பெற்ற இந்த கோவணத்தின் அருமையை நான் உனக்கு சொல்ல வேண்டியதில்லை. ஏனெனில் இந்த கோவணத்தின் பெருமையை நீ ஏற்கனவே அறிந்து கொண்டுதான் அடியவர்க்கு இந்த கோவணத்தை வழங்கி வருகின்றாய். எனவே இதனை நீ பத்திரமாக வைத்திரு என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி அமர்நீதி நாயனாரிடம் கூறுகின்றார். இந்த கோவணத்தை நீ வைத்திரு நான் பிறகு வாங்கிக் கொள்கின்றேன் என்று பிராமண பிரம்மச்சாரி கூறுகின்றார். உண்மையிலேயே வைப்பதும் வாங்குவதும் இறைவனுடைய தொழிலே ஆகும். யாவையுமே வைச்சு வாங்குவாய் என்பது திருவாசகம். இவ்வாறு வைப்பதும் வாங்குவதும் இறைவனுடைய தொழில். இங்கே வாங்குதல் என்பது ஒடுக்கம். வைத்தல் என்பது சிருஷ்டி. இங்கு பிராமண பிரம்மச்சாரி வாங்கி வைத்து தாரும் என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? இது கோவணத்தின் மறைவினையும் அதாவது காணாமல் போகும் அந்த தன்மையையும் பின்னர் நாயனார் இறைவனில் ஒடுங்குவதையும் குறித்து நிற்கின்றது என்றார் சிவக்கவிமணி. உண்மையில் நீ வாங்குவதாயும் வைப்பதாயும் எண்ணி வாங்கி வைத்திருக்கின்றாய். அதாவது அமர்நீதி நாயனாரை பார்த்து அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி உள்ளுறை பொருளாக கூறுகின்றார். அமர்நீதி நாயனாரே நீ நான் வாங்குகின்றேன் நான் வைக்கின்றேன் என்ற ஆன்ம போதத்துடன் செய்யும் செயலை நீ செய்கின்றாய். ஆனால் பின்னர் அந்த கோவணத்தை திருப்பித் தருகின்ற செயல் என்பது உம்முடைய செயலாக நீர் செய்யப் போவதில்லை. நீ செய்யப் போவதில்லை. நீ தற்போதம் எனும் ஜீவ போதம் இழந்த நிலையில் உன்னையே நீ தந்து கோவணத்துக்கு நேர் கண்டுகொள்ளப் போகின்றீர் என்பது அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி கூறும் வாக்கியத்தின் உள்ளுறை பொருள் ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சர்க்கத்தில் அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். பிரம்மச்சாரி பிராமணராக வந்த சிவபெருமான் தன்னுடைய தண்டில் வைத்திருந்த இரண்டு கோவணங்களில் ஒன்றை அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுத்து தாம் காவிரியில் ஸ்நானம் செய்து வருவதாகவும் அதுவரை இதை பத்திரமாக வைத்திரு என்றும் ஒருவேளை மழை வந்தால் என் கையில் உள்ள கோவணம் நனைந்துவிட்டால் இது தேவைப்படலாம் எனவே பத்திரமாக வைத்திரு என்று கூறுகின்றார். அமர்நீதி நாயனாரும் கொடுத்த கோவணத்தை வாங்கிக்கொண்டு நீங்கள் குளித்துவிட்டு விரைவில் இங்கு எழுந்தருளுங்கள் என்று சொல்லி விடை கொடுக்கின்றார். பிராமண பிரம்மச்சாரியாகிய சிவபெருமானும் காவிரி நீர் ஆடுவதற்காக அங்கிருந்து அகன்றார். இறைவன் எங்கும் நிறைந்தவர். எனவே இங்கே அகன்றார் என்பது எங்கும் நிறைந்த இறைவன் பிராமண பிரம்மச்சாரியாக வெளிப்பட்டு தோன்றினான் அல்லவா? அந்த தோற்றத்தை அங்கிருந்து மறைத்தார் என்று நாம் பொருள் கொள்ள வேண்டும். இறைவன் தந்த கோவணத்தை வாங்கிய தனி பெரும் தொண்டரான அமர்நீதி நாயனார் அந்தணர்களுக்கெல்லாம் முதல் அந்தணராகிய அந்த சிவபெருமானின் அந்த மொழியினை மனதில் கொண்டு மற்ற அடியவர்களுக்கு வைத்திருக்கும் கந்தைக் கீழுடை கோவணம் வைத்திருக்கும் அந்த இடத்தில் வைக்காமல் இந்த கோவணத்தை மிகவும் பத்திரமாக வேறு ஒரு தனி இடத்தில் மிகவும் ஜாக்கிரதையாக வைத்தார். இந்த பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் சிவபெருமானை முந்தை அந்தணர் என்று கூறுகின்றார். முந்தை அந்தணர் என்றால் அந்தணர்களுக்கெல்லாம் முற்பட்டவர் முதலில் இருப்பவர் என்று பொருள். தந்தை, தந்தைதன் தந்தை, அவர் தந்தை என்று இவ்வாறு நாம் சென்று கொண்டே இருந்தால் அதன் முடிவிலே முதலில் நிற்பவர் நம் சிவபெருமான் ஆவார். மேலும் பிரம்மா எனும் அந்தணரிடம் கஷ்யபர் முதலிய முனிவர்கள் தோன்றி அவர்கள் மூலம் உலகில் தோற்றம் உண்டானது. எனவே அந்தணராகிய பிரம்மா பிதாமகன் எனப்படுவார். அவருக்கு பிதா விஷ்ணு. அவருக்கும் பிதா சிவபெருமான். எனவே சிவபெருமான் அந்தணர்களுக்கெல்லாம் முற்பட்டவர் என்பதும் குறிப்பு ஆகும். மேலும் அந்தணர்களுக்கெல்லாம் மூல அந்தணராகிய பிரம்மாவை படைத்து வேதங்களை அவருக்கு ஓதுவித்த அந்தணர் நம் சிவபெருமான் என்பது உபநிஷத மொழியாகும். அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரி கொடுத்த அந்த கோவணத்தை மிகவும் பத்திரமாக வைத்தார். ஆனால் நீராடச் சென்ற இந்த வேதியர் என்ன செய்தார்? அமர்நீதி நாயனார் பத்திரப்படுத்தி வைத்த அந்த கோவணத்தை அங்கிருந்து மறையச் செய்தார். காணாமல் போகும்படி செய்தார். இறைவன் இந்த கோவணத்தை காணாமல் போகும்படி செய்தார். மறையும்படி செய்தார் என்பதன் உள்ளுறை அர்த்தம் என்ன? தத்துவார்த்த விளக்கம் என்ன? சைவ சமயமானது சற்காரிய வாதம் எனும் வாதத்தின் மூலம் மாயை என்ற பொருளை விளக்குகின்றது. சற்காரிய வாதம் அல்லது சற்காரிய வாதம் என்பது என்ன? உள்ள பொருள் அழியாது. இல்லாத ஒன்று தோன்றாது என்பதை ஆகும். இதுவே சற்காரிய வாதத்தின் சுருக்கம் ஆகும். எனில் இங்கே இறைவன் இருக்கும் பொருளாகிய கோவணத்தை மறையச் செய்தார். இல்லாமல் போகும்படி செய்தார் என்று வருகின்றது. ஆனால் சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தின்படி சற்காரிய வாதத்தின்படி இருக்கும் பொருள் அழியாது. ஆனால் இந்த கோவணம் எவ்வாறு மறைந்து போனது? இதன் தத்துவம் என்னவெனில் இறைவன் சிருஷ்டியின் பொழுது மூலப்பொருளாகிய மாயையிலிருந்து ஒரு பகுதியை எடுத்து பிரபஞ்சங்களை சிருஷ்டிக்கிறான். பின்னர் சம்ஹார காலத்தில் இந்த பிரபஞ்சங்களை ஒடுக்குகின்றான். எங்கே ஒடுக்குகின்றான் எனில் மாயையில் ஒடுக்குகின்றான். மாயையிலிருந்து இந்த பிரபஞ்சத்தை சிருஷ்டி செய்து பின்னர் சம்ஹார காலத்தில் மாயையிலேயே இந்த பிரபஞ்சத்தை ஒடுக்குகின்றான். எனவே இந்த உலகிற்கு மாயை என்பது காரணமாகும். இந்த உலகம் பிரபஞ்சம் என்பது காரியமாகும். காரியப்பொருள் காரணத்தில் ஒடுங்கும் என்பது இதனுடைய உண்மையாகும். காரியங்கள் எப்பொழுதும் அருவமானவை. காரியங்கள் எப்பொழுதும் உருவமானவை. எனவே உருவமாக காணக்கூடிய உணரக்கூடிய பொருளாக காணப்படும் இந்த உலகமானது

ஒடுக்க காலத்தில் அதாவது சம்ஹார காலத்தில் காரணமாகிய மாயையில் ஒடுங்கும் போது அது அருவப் பொருளாக மாறும். அதாவது காரண ரூபமாய் மறையும் என்பது சைவ சித்தாந்த சாத்திர உண்மை. எனவே இங்கு கோவணம் மறைந்தது காணாமல் போனது என்பது அந்த கோவணம் இருக்கும் பொருளாகிய அந்த கோவணம் அழிந்துவிட்டது என்ற பொருளில் இல்லை. அந்த கோவணமானது யாரும் காண இயலாதபடி தன்னுடைய காரணத்தினுள் இறைவன் மறையச் செய்துவிட்டார் எனும் பொருளில் இங்கே நாம் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த விளக்கத்தை சிவக்கவிமணி அவர்கள் நமக்கு அருளுகின்றார். இதைப்போலவே பெரியபுராணத்தின் ஒவ்வொரு அடியிலும் ஒவ்வொரு வரியிலும் ஒவ்வொரு வார்த்தையிலும் சைவ சித்தாந்த சாத்திர உண்மைகள் பொதிந்து கிடக்கின்றன. இனி மேலே கதையை தொடர்வோம். காவிரியில் நீராடப் போன வேதியர் இவ்வாறு கோவணத்தை மறையச் செய்தார். இவ்வாறு நீராடப் போன அந்த வேதியர் காவிரியில் நீராடித் திரும்பினாரோ அல்லது கங்கையில் நீராடித் திரும்பி வந்தாரோ தெரியாது. ஆனால் ஆகாயத்திலிருந்து வரும் நீராகிய மழை பொழிய அதில் நனைந்து வந்து சேர்ந்தனர் சேர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். காவிரியில் நீராடச் சென்ற அந்த வேதியர் திரும்பி வருகின்றார். வரும்போது மழை வர வைத்துவிடுகின்றார். அந்த மழையில் நனைந்தபடி அந்த வேதியர் வருகின்றார். எனவே அந்த மடத்தில் இருப்பவர்கள் மடத்தின் அருகில் இருப்பவர்கள் இந்த வேதியர் மழையில் நனைந்தபடி வருவதைக் கண்டனர். ஆனால் அவர்கள் இந்த வேதியர் காவிரியில் நீராடினாரோ இல்லை கங்கையில் நீராடினாரோ என்பதை அறியமாட்டார்கள் என்று காட்சி அமைத்து இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். ஆனால் வந்த வேதியர் சத்தியசந்தர். எனவே சொன்னதை சொன்னபடி செய்பவர். எனவே அவர் காவிரியில் ஸ்நானம் செய்துவிட்டு வருகின்றேன் என்று கூறிச் சென்றபடி அவர் கண்டிப்பாக காவிரியில் நீராடி இருக்க வேண்டும். ஆனால் அவர் ஆடியது காவிரியோ கங்கையோ இவற்றுள் எதுவென்று அறியோம் என்று எல்லோரும் நினைக்கின்றனர் என்று சேக்கிழார் இங்கே எழுதுகின்றார். வந்த வேதியராகிய சிவபெருமான் தன்னுடைய சடைமுடியை மறைத்து சிகை கொண்டு வந்தார். எனவே சடைமுடியில் இருந்த கங்கையையும் மறைத்துக்கொண்டு வந்தார். எனவே அவர் கங்கையில் நீராடி இருக்க வாய்ப்பில்லை. ஆனால் இவர் காவிரியில் ஸ்நானம் பண்ணினாரா என்று சந்தேகிக்கும்படி வானிலிருந்து பெய்த மழையில் நனைந்தபடி அந்த வேதியர் வந்துகொண்டிருக்கின்றார். காவிரியோ கங்கையோ வானத்தில் நீராக உருப்பெற்ற மேகம் மழையாய் பொழிந்திட அந்த வானத்திலிருந்து வரும் மழை நீரே கங்கை நீரும் காவிரி நீருமாக ஆகின்றது. எனவே இந்த மழையில் நனைந்ததனால் இந்த நதிகளில் நீராடினார் என்று கொள்ளப்படுவதும் ஒரு குறிப்பு ஆகும். இவ்வாறு அந்த வேதியர் மழையில் நனைந்தபடி வர முதிரும் அன்புடைய நம் தொண்டராகிய அமர்நீதி நாயனார் அந்த வேதியர் வருவதற்கு முன்னதாகவே அறுசுவையும் பொருந்திய திரு அமுதினை பாகநூல் விதிப்படி மிகவும் முறையாக சமைத்து வைத்து காத்திருந்து அந்த வேதியர் வரும்பொழுது அவரை எதிர்கொண்டு போய் வணங்கி நிற்கின்றார். வந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி புனிதம் மிகுந்த காவிரியிலோ அல்லது கங்கையிலோ நீராடி பின்னர் வானநீர் எனும் மழையிலும் நனைந்த அவர் இந்த நீரெல்லாம் பழுது என்றும் இந்த நீரின் தூய்மை எல்லாம் போதாது என்றும் எண்ணி இவற்றிலெல்லாம் மேலாகிய புனிதம் ஆகிய தொண்டரின் அன்பு எனும் நீரினில் ஆட விரும்பி இனி பின்வருமாறு செயல்களை செய்கின்றார். என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே கூறுகின்றார். இறைவன் ஆனவர் அன்பு எனும் தூய நீர் ஆடுதலில் விருப்பம் உடையவர். அதாவது அடியவர்களிடத்தில் அன்பு வெளிப்படக் கண்டு அதனால் மகிழ்ந்து அந்த அன்பினை ஏற்று அருள் கொடுத்தல் என்பது இறைவனுக்கு விருப்பமான செயலாகும். இறைவன் ஆனவர் வேண்டுதலும் வேண்டாமையும் இல்லாதவர். அவ்வாறு இருந்தாலும் அவர் வேண்டுவது அன்பர்களிடத்திலிருந்து அன்பு ஒன்றே ஆகும். இவ்வாறு அன்பர்களின் அன்பு எனும் தூய நீரில் ஆடுவதையே இறைவன் மிகவும் விருப்பமாக கொள்கின்றான். நீர் எப்பொழுது தூய நீர் ஆகின்றது? சாதாரண நீர் எப்பொழுது புனித நீர் ஆகின்றது? அது இறைவனின் அங்கத்தில்

அதாவது இறைவனின் திருமேனியில் படுவதாலேயே அது பரிசுத்தம் அடைந்து புனித நீர் ஆகின்றது. இறைவனின் திருமேனியில் தோய்தல் இல்லாத மற்றைய நீர்கள் அனைத்தும் அவை பரிசுத்தத்தை தருவன அல்ல. மற்றைய நீர்கள் எல்லாம் வெறும் பௌதிகமான நீரே ஆகும். ஆனால் இறைவனின் திருமேனியில் தோய்ந்த இறைவனின் திருமேனியில் பட்டு வரும் அந்த நீரே புனித நீர் ஆகும். இதனை மனதில் கொண்டு நாம் எண்ணினால் பிரம்மச்சாரி பிராமணர் நனைந்தது என்பது வானத்திலிருந்து பொழிந்த மழைநீர் ஆகும். எனவே அது பரிசுத்தம் இல்லாத நீர். இவ்வாறு பரிசுத்தம் இல்லாத நீரில் தாம் நனைந்ததால் அதற்கு பரிகாரம் செய்வதற்காக அமர்நீதி நாயனாரின் தூய அன்பு என்ற நீரில் நீராடுவதற்காக இறைவன் திருமடம் நோக்கி வருகின்றார். சிவாலயங்களில் திருவிழாக்கள் நடைபெறும் பொழுது இறைவனை இறைவனின் உற்சவ மூர்த்திகளை திருவிழாவின் பொழுது திருவீதிகளிலே புறப்பாடு செய்து அருளுவார். அவ்வாறு இறைவன் திருவீதிகளில் புறப்பாடு செய்து அருளும் காலங்களில் மழையில் நனைய நேரிட்டால் ஆகமப்படி அது அபரிசுத்தம் என்று கருதி புண்ணியாகம் செய்து அபிஷேகம் செய்து பவித்திரம் செய்வர். இது ஆகம விதி ஆகும். எனவே திருவிழாவில் திருவீதியில் இறைவன் வலம் வரும் பொழுது மழையில் நனைந்தால் அதற்கு புண்ணியாகம் செய்து புனித நீரால் அபிஷேகம் செய்வது போல இங்கே பிராமண பிரம்மச்சாரியாக வந்த சிவபெருமானும் மழையிலே நனைந்து வந்ததால் அதற்கு புண்ணியாகமாக செய்ய வேண்டி புனித நீரில் அபிஷேகம் கொள்ள வேண்டும். எனவே அமர்நீதி நாயனாரின் தூய அன்பையே புனித நீராகக் கொண்டு அபிஷேகம் கொண்டருளுவதற்காக இறைவன் அமர்நீதி நாயனாரின் திருமடம் நோக்கி வந்தார். இவ்வாறு வந்த அந்த இறைவர் யார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். அந்த இறைவனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கோவணக் கள்வர் என்று கூறுகின்றார். வேதங்களில் ஸ்ரீ ருத்ரமானது இறைவனை கள்வனே உனக்கு நமஸ்காரம். கள்வர்களின் தலைவனே உனக்கு நமஸ்காரம் என்று பேசுகின்றது. என் உள்ளம் கவர் கள்வன் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கு. சேக்கிழார் இங்கே இறைவனை கோவணக் கள்வர் என்று ஏன் கூறுகின்றார்? இங்கு கோவணம் என்பது இறைவனுடைய பொருளே ஆகும். அதாவது அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கு சொந்தமான பொருளே ஆகும். ஆனால் அதை அமர்நீதி நாயனாரிடம் ஒப்பிவித்து விடுகின்றார். கொடுத்து விடுகின்றார். எனவே இவ்வாறு ஒருவரிடம் கொடுத்த பொருளை அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுத்த பொருளை அவருக்குத் தெரியாமலேயே அங்கிருந்து காணாமல் போகும்படி செய்து அமர்நீதி நாயனாரை பிழையில் உட்படுத்துகின்றார் இறைவன். எனவே அதனாலேயே சேக்கிழார் சுவாமிகள் இறைவனை கோவணக் கள்வர் என்று கூறுகின்றார். அதாவது கோவணத்தின் மூலம் கள்ளச் செயலை செய்தவர் என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இந்த இந்த கோவணக் கள்வர் அமர்நீதி நாயனாரிடம் கூறுகின்றார். நான் இவ்வாறு மழையிலே முழுவதுமாக நனைந்து வந்துவிட்டேன். எனவே என்னுடைய கையில் உள்ள தண்டில் உள்ள அந்த கோவணமானது ஈரமாகிவிட்டது. எனவே நான் ஏற்கனவே உன்னிடம் தந்த அந்த கோவணத்தை கொண்டு வருவீராக என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி அமர்நீதி நாயனாரிடம் கேட்கின்றார் அந்த கோவணத்தை. வந்த ஐயருடைய வஞ்சனை காரணமாக அந்த கோவணம் மறைந்துவிட்டதை அறியாத அமர்நீதி நாயனார் உள்ளே சென்று தேடுகின்றார். தான் வைத்த இடத்தில் அந்த கோவணம் காணப்படவில்லை. தாம் பத்திரப்படுத்தி வைத்த அந்த கோவணம் காணாமல் போகவே அதனைக் கண்டு திகைத்து அதனைத் தேடுகின்றார். இந்தப் பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் பிராமண பிரம்மச்சாரியாக வந்து கோவணத்தை மறையச் செய்த சிவபெருமானை கைதவம் உடைய ஐயர் என்று கூறுகின்றார். கைதவம் எனில் பொய்மை, வஞ்சம் என்று பொருள்படும். ஐயர் என்பவர் பெருமையுடையவர், பெருமைக்கு உரியவர் ஆயினும் வந்த இந்த ஐயரானவர் பொய்மையும் வஞ்சமும் கொண்டு அந்த கோவணத்தை மறையச் செய்துவிட்டார். பொய்மையும் வஞ்சமும் எனப்படும் கைதவம் என்பது பெருமைக்குரிய ஐயருக்கு இலக்கணம்.

அன்று கைதவம் பேசமாட்டேன் என்பது திருஞானசம்பந்தர் புராணம். ஆனால் இவ்வாறு பெருமையுடைய ஐயர் ஆனவர் கோவணத்தை வைத்த இடத்திலிருந்து காணாமல் செய்து விடுகின்றார். அவ்வாறு காணாமல் போனதை அமர்நீதி நாயனார் அறியாமல் செய்து விடுகின்றார். பின்னர் அமர்நீதி நாயனாரை அந்த கோவணத்தை தேடவும் செய்து அந்த கோவணம் இல்லை என்று அமர்நீதி நாயனாரை சொல்ல வைத்து இவ்வாறு பல செயல்களை செய்கின்றார். இவையெல்லாமும் கைதவம் எனப்படும் பொய்மை அல்லது வஞ்சம் எனப்படும் குணமாகும். எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியாகிய வந்த சிவபெருமானை கைதவம் உடைய ஐயர் என்று முரண் அணி கொண்டு கூறுகின்றார். இதனுடைய உள்ளுறை பொருள் என்ன? இறைவனுடைய அந்த வஞ்சம் பொய்மை எனும் கைதவம் என்பது மறைப்பு சக்தி என்பதனை இங்கே குறிக்கின்றது. இறைவன் அறிவித்தால் மட்டுமே உயிர்கள் அறியும். அவன் அருளால் அறியாவிட்டால் உயிர்களால் அறிய முடியாது. காட்டுவித்தால் யார் ஒருவர் காணாதாரே காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டா காலே என்று அருளினார் அப்பர் சுவாமிகள் இதனையே. எனவே இங்கு வஞ்சமுடைய ஐயர் என்பது இறைவனுடைய மறைப்பு சக்தி எனும் திரோதான சக்தியை சேக்கிழார் சுவாமிகள் உள்ளுறை பொருளாக குறிப்பிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். தாம் ஏற்கனவே வைத்த இடத்தில் கோவணம் காணாமல் போனதைக் கண்டு அமர்நீதி நாயனார் திகைக்கின்றார். அமர்நீதி நாயனாரின் சிந்தை என்பது அழுக்காறு, அவா, வெகுளி முதலிய அழுக்குகள் இல்லாத தூய்மையான சிந்தை. எனவே அமர்நீதி நாயனார் தாம் வைத்த கோவணம் வைத்த இடம் என்பது அவருக்கு உறுதியாக தெரியும். அது சிறிது நேரத்திற்கு முன்பே வைத்த அந்த கோவணம். அந்த இடத்திலிருந்து காணாமல் போனது என்பதனை அறிந்து அவர் திகைக்கின்றார். பொதுவாக காணாமல் போன ஒரு பொருள் அதனை தேட முற்படும்போது அந்த பொருளை நாம் இந்த இடத்தில் வைத்தோமோ, அந்த இடத்தில் வைத்தோமோ என்று சந்தேகம் கொண்டு நாம் தேடுவோம். இந்த சந்தேகமும் மறதியும் நமக்கு ஏன் வருகின்றது எனில் நம் சிந்தையில் உள்ள நம்முடைய அழுக்குகளான அழுக்காறு, அவா, வெகுளி முதலிய குற்றங்களே ஆகும். ஆனால் அமர்நீதி நாயனாருக்கு அந்த சந்தேகம் வரவே இல்லை. அவர் அந்த கோவணத்தை வைத்த இடம் இதுதான் என்று உறுதியாக தெரியும். இருந்தபோதும் அந்த கோவணம் அங்கே காணப்படவில்லை. எனவேதான் அவர் திகைக்கின்றார். ஏன் அவர் அமர்நீதி நாயனார் இந்த இடத்தில் வைத்தோமோ, அந்த இடத்தில் வைத்தோமோ என்று நாம் சந்தேகம் கொள்வது போல அவர் சந்தேகம் கொள்ளவில்லை. ஏனெனில் அவருடைய சிந்தையில் அழுக்கு என்பது சிறிதளவேனும் கிடையாது. எனவே தான் வைத்த அந்த இடத்திலிருந்து கோவணம் காணாமல் போய்விட்டது என்பது கோவணம் தானே காணாமல் போய்விட்டது என்று எண்ணி சந்தேகம் கொள்கின்றார் அமர்நீதி நாயனார். எனவே அவர் வைத்திருந்த மற்ற வஸ்திரங்களில் எல்லாம் அவர் தேடிப் பார்க்கின்றார். எங்கும் அந்த கோவணமானது கிடைக்கப்பெறவில்லை. வந்திருந்த வேதியர் செய்த அந்த சூழ்ச்சியில் சிக்கி பெரும் துன்பத்தில் அகப்பட்டார் அமர்நீதி நாயனார். அமர்நீதி நாயனார் தமக்கும் மனைவிக்கும் தம்முடைய சுற்றத்தாருக்கும் இப்படி ஒரு நிகழ்ச்சி வந்து சேர்ந்ததே என்று மிகுந்த துன்பம் அடைகின்றார். தங்களுக்கு இவ்வாறு ஒரு துன்பம் வந்த வந்துவிட்டதே என்று எண்ணுகின்றார். வருந்துகின்றார். அந்த வேதியரிடமிருந்து வாங்கி வைத்த பொருள் என்பது காணாமல் போய்விட்டது. எனவே அந்த வேதியருக்கு தகுந்த பதில் சொல்ல வேண்டும். அதுமட்டுமல்லாது அமர்நீதி நாயனாரால் அந்த வேதியருக்கு துன்பம் நேர்ந்தது என்ற இந்த இரு நிலைகளில் அமர்நீதி நாயனார் துன்பப்படுகின்றார். இந்த துன்பமானது அமர்நீதி நாயனார் தாமே தேடிக்கொண்ட துன்பம் இல்லை. அது அமர்நீதி நாயனாரின் கவனத்தையும் காவலையும் கடந்து அவருக்கு அவருடைய நிலையையும் மீறி வந்து சேர்ந்தது என்பது இங்கே சேக்கிழார் தரும் குறிப்பு. நமக்கு துன்பம் மிகுதிப்பட்டால் நம்முடைய செயல்கள் ஒரு கணம் ஸ்தம்பித்துவிடும். நாம் நின்றுவிடுவோம். ஆனால் அமர்நீதி நாயனார் இவ்வளவு பெரிய துன்பம் வந்த பொழுதிலும் அவர் ஸ்தம்பித்து நிற்கவில்லை. அடுத்ததாக உடனடியாக செயலில் இறங்குகின்றார். வந்திருந்த அடியார் ஈரக்கோவணம் மாற்றுவதற்கு வழியில்லாமல் மழையில் நனைந்த குளிரால் வருந்துவாரே என்று இவர் வருந்தி சிறிதும் தாமதம் செய்யாமல் அந்த மறையவர் மாற்றிக்கொள்வதற்காக அந்த ஈரக்கோவணத்தை மாற்றிக்கொள்வதற்காக வேறொரு கோவணத்தை எடுத்துக்கொண்டு உடனடியாக விரைந்து புறப்படுகின்றார். இவ்வாறு விரைவாக செயல் நிகழ்வது அவர் சிவன் அடியவர்கள் மேல் கொண்ட தீராத காதலையும் அன்பையும் நமக்கு காட்டுகின்றது. இவ்வாறு புதிய ஒரு கோவணத்தை எடுத்துக்கொண்டு தம்முடைய வீட்டின் உள்புறத்திலிருந்து புறப்பட்டு அந்த வீட்டிற்கு வெளியே வந்து அந்த வேதியரை அடைகின்றார். அவர் மனையின் உள்ளே இருந்து அதாவது தன்னுடைய இல்லத்திலிருந்து வெளியே வந்தார் என்பது அமர்நீதி நாயனார் தம்முடையது என்று எண்ணிய வீடு, பொருள் முதலிய உலகச்சார்புகள் எல்லாவற்றிற்கும் புறம்பாய் வெளிப்பட்டு அதிலிருந்து நீங்கி அந்த தம்முடைய பொருட்கள் உலகச்சார்புகள் எல்லாவற்றையும் தம்மையும் சிவச்சார்பு படுத்தும் அந்த நிலையினை உள்குறிப்பாக குறிக்கின்றது என்று விளக்கம் எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா. இவ்வாறு வீட்டிலிருந்து வெளியே வந்து அந்த அத்தர் ஆகிய பிராமண பிரம்மச்சாரி முன்பு சென்று அடியை

நீ தந்த கோவணத்தை நான் பத்திரமாக வைத்திருந்தேன். ஆனால் அந்த இடத்தில் அது இப்பொழுது காணப்படவில்லை. மறைந்துவிட்டது. அதனை வேறு யாரும் ஒழிக்கவும் இல்லை. மறைத்து வைக்கவும் இல்லை. அது தானே மறைந்து போயிற்றோ என்னவென்று நான் அறிகிலேன். எனக்கு தெரியவில்லை. இப்படிப்பட்ட ஒரு அதிசயத்தை நான் வேறு எங்கும் கண்டதில்லை என்று கூறுகின்றார். எனவே நான் வேறு ஒரு நல்ல கோவணத்தை கொண்டு வந்துள்ளேன். அது மற்ற துணியிலிருந்து கிழித்த கோவணம் அல்ல. அது கோவணமாகவே நெய்யப்பட்ட தனித்த கோவணம் ஆகும். நீங்கள் ஈரம் மாற்றி தரித்துக் கொள்ள வேண்டும் என்ற விருப்பத்துடன் அதனை நான் கொண்டு வந்துள்ளேன். திருநீறு சாற்றிய நெற்றியினை உடைய அடியவரே உமது ஈரமாகிய அந்த கோவணத்தை கலைந்து அதற்கு மாற்றாக இந்த உலர்ந்த கோவணத்தை புதிய கோவணத்தை நீங்கள் சாத்திக் கொண்டு எனது பிழையினை பொறுத்தருள வேண்டும் என்று அமர்நீதி நாயனார் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். அமர்நீதி நாயனார் தந்த அந்த கோவணம் என்பது அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி தந்தது போல அதற்கு நிகரான நல்ல கோவணம் அல்ல. ஆனால் அமர்நீதி நாயனார் வைத்திருந்த மற்ற எல்லா கோவணத்தை விடவும் இந்த கோவணமானது நல்ல கோவணம். எனவே தாங்கள் அந்த ஈர கோவணத்தை மாற்றி இந்த உலர்ந்த கோவணத்தை அணிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று அமர்நீதி நாயனார் வேண்டுகின்றார். மேலும் தன்னுடைய பிழையை பொறுத்து அருளுமாறு அமர்நீதி நாயனார் வேண்டுகின்றார். இங்கு அமர்நீதி நாயனார் பிழை ஏதும் செய்யவில்லை. எனினும் தாம் பிழை செய்ததாகவே ஒப்புக்கொண்டு தன்னுடைய பிழையை பொறுக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். இங்கு அமர்நீதி நாயனார் பிழை ஏதும் செய்யவில்லை. ஆனால் தாம் பிழை செய்ததாக ஏன் ஒத்துக் கொண்டு அதற்கு மன்னிப்பு கோருகின்றார். பிழையானது புத்திபூர்வம், அபுத்திபூர்வம் என்று இரண்டு வகைப்படும். புத்திபூர்வ பிழை என்பது தெரிந்து திட்டமிட்டு வேண்டுமென்றே செய்வது. அபுத்திபூர்வம் என்பது தெரியாமல் செய்த பிழை. ஆனால் இந்த புத்திபூர்வம், அபுத்திபூர்வம் என்பது பிழையினை செய்தவர்களைப் பொறுத்ததே ஆகும். பிழையினை செய்தவர்களைப் பொறுத்த வகையில் இந்த இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. ஆனால் புத்திபூர்வமாக பிழை செய்தாலும், அபுத்திபூர்வமாக பிழை செய்தாலும் அந்த பிழையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வரும் துன்பமானது புத்திபூர்வ பிழையானாலும், அபுத்திபூர்வ பிழையானாலும் அது துன்பத்தையே தரும். பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வரும் துன்பத்தில் அந்த வேறுபாடு இல்லை. எனவேதான் இங்கே அமர்நீதி நாயனார் செய்த இந்த செயல் என்பது அவர் அறியாதபடி நடந்தது. இருந்தாலும் கூட அதனை பிழை என்று கூறுகின்றார் அமர்நீதி நாயனார். மேலும் அவர் அறியாமல் செய்த அந்த பிழையினால் சிவன் அடியாராகிய ஒரு தவசியானவர் பாதிக்கப்படுகின்றார். இவ்வாறு சிவன் அடியாராகிய ஒரு தவசியர்பால் செய்யப்பட்டது இந்த பிழை எதனால் இது பெரும் பிழையாக ஆகின்றது என்று அமர்நீதி நாயனார் கருதுகின்றார். எனவேதான் அவர் சிறிய என் பெரும் பிழை என்று கூறி அதாவது தான் செய்த அந்த சிறிய செயலானது பெரும் பிழை என்று ஒத்துக் கொண்டு பிரம்மச்சாரியிடம் கூறி ஆனால் அந்த பிழையானது நான் அறிந்து செய்ததன்று என்றும் கூறுகின்றார். இவ்வாறு கூறி வணங்குகின்றார். வணங்குதல் என்பது உடலை வளைத்து, குனிந்து, இறைஞ்சி, வணங்கி, வளைந்து, இழிந்து அமர்நீதி நாயனார் அந்த தவசியாரை புகழ்ந்து நிற்கும் அந்த செயலினை இங்கு நமக்கு காட்டுகின்றது. சிவன் அடியவர் கொடுத்த அந்த கோவணத்தின் பெருமையின் உயர்வு என்பது அந்த கோவணம் காணாமல் போன அந்த சிறுமையால் தாழ்ந்துவிட்டது. எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியை வணங்கி நிற்கின்றார். இனி அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி அமர்நீதி நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். அமர்நீதியாரே நீர் சொல்வது நன்றாக இருக்கின்றது. நான் உன்னிடம் கோவணத்தை கொடுத்து நீண்ட நாட்கள் எதுவும் ஆகிவிடவில்லை. இன்று இப்பொழுதுதான் நான் உன்னிடத்தில் கொடுத்தேன். ஆனால் அந்த கோவணத்தை நீரே வைத்துக் கொண்டு அதற்கு எதிராக வேறு ஒரு கோவணம் கொடுக்கின்றேன் என்று சொல்கின்றீரே. சிவன் அடியவர்களுக்கெல்லாம்

கோவணம் தருகின்றேன் என்று உலகிலே பல நாட்களாக செய்திகளை பரவ விட்டுவிட்டு நீ செய்த அந்த செயல் என்பது என்னுடைய கோவணத்தை அபகரிப்பதற்கு தானா? உன்னுடைய வியாபாரம் நன்றாக இருக்கின்றது என்று கூறி வந்திருந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியான அந்த இறைவர் கண்களில் தீப்பொறி பறக்குமாறு கோபம் கொண்டார். இவ்வாறு பிராமண பிரம்மச்சாரியாக வந்த அந்த சிவபெருமான் கோபம் கொள்கின்றார். தம்முடைய கையில் உள்ள மானை ஒழித்து அதற்கு பிரதியாக தண்டினை ஏந்தி வந்த அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியான சிவபெருமான் இவ்வாறு கோபிக்க அமர்நீதி நாயனார் உணர்வெல்லாம் பொறி கலங்கியவராகி முகம் வாடி சிறியவனாகிய எனது இந்த பெரிய பிழையினை பொறுத்து அருள் செய்வீராக. இது அடியேன் அறியும்படி வந்து நிகழ்ந்ததொரு பிழை அல்ல என்று கூறி அவரது திருவடிகளில் பிரம்ம பிராமண பிரம்மச்சாரியின் திருவடிகளில் நிலத்தில் வீழ்ந்து சோர்ந்து வணங்குகின்றார். இங்கே இந்த இடத்தில் சிவபெருமானை வர்ணிக்கும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் சிவபெருமான் கையில் வைத்திருந்த மானை மறைத்து ஒரு தண்டினை கொண்டு வந்த பிரம்மச்சாரி என்று கூறுகின்றார். சிவபெருமான் தம்முடைய திருக்கரங்களிலே மானினை ஏந்தி இருப்பார். ஆனால் இங்கே பிரம்மச்சாரி வேடம் கொண்டு வரும்பொழுது தன்னுடைய கரங்களிலே ஒரு தண்டினை ஏந்தி வந்திருக்கின்றார் பிரம்மச்சரிய கோளத்திற்கு ஏற்றபடி. இறைவன் தன்னுடைய திருக்கரங்களில் ஏன் மானை ஏந்தி இருக்கின்றார்? தாருகா வனத்து ரிஷிகள் செய்த யாகத்தில் எழுந்து இந்த உலகையே அழிக்க வந்தது ஒரு மான். அந்த மானை அதாவது தாருகா வனத்து ரிஷிகள் ஏவிய அந்த மானை இறைவனானவர் தம்முடைய இரண்டு விரல்களின் நுனிகளில் ஏந்தினார். இந்த சரிதமானது பல்வேறு புராணங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. இங்கே இறைவனின் இரண்டு நிலைகள் கூறப்பட்டுள்ளன. ஒன்று மானை திருக்கரங்களிலே ஏந்திய நிலை மற்றொன்று பிரம்மச்சரிய கோளத்திற்குரிய தண்டினை ஏந்தி வந்து கொண்டு வந்த அந்த நிலை. முதலில் உள்ள அந்த மான் ஏந்திய திருக்கோலம் என்பது மான்காட்டி மான் பிடிப்பது என்ற ஒரு நெறி. இறைவன் உயிர்களை ஆட்கொள்ள வரும்பொழுது இறைவன் குருவாய் வருவது மானுட சட்டை தாங்கியே. இதனையே மான்காட்டி மான் பிடிப்பது என்று சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் விளக்கும். இனி பிரம்மச்சாரியாய் இறைவன் தண்டினை ஏந்தி வந்திருக்கின்றார். வகுப்பறையில் ஆசிரியர் தூங்கும் மாணவர்களை தம்முடைய கையில் உள்ள தண்டினால் கம்பினால் எழுப்புவார். ஆசான் முன்னே துயில் மாணவனை தேசாய தண்டாலே எழுப்பும் செயல் போல என்பது திருமந்திரம். இவ்வாறு இதற்கு நுட்பங்கள் கூறுகின்றார் சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள். இனி இறைவன் கொண்ட அந்த வெகுட்சி எனும் கோபமானது இறைவனுடைய திரோதானமாகிய ஆதிசக்தி சொரூபமாகும். இதுவே பின்னர் அருட்சக்தி ஆகின்றது. மேலும் இங்கே பிரம்மச்சாரியாக வந்த அந்த இறைவன் கோபம் கொண்டார் என்பது கோபம் கொண்டது போல காட்டினார் என்று நாம் பொருள் கொள்ள வேண்டும். உண்மையில் இறைவன் இங்கே கோபம் கொள்ளவில்லை. கோபம் கொள்வது போல காட்டினார். உண்மையிலேயே இறைவன் கோபம் கொண்டால் இந்த உலகம் அழியும். இறைவனின் கோபப்பார்வையினால் மன்மதன் அழிந்ததும் பிரம்மனும் திரிபுராதிகளும் அழிந்ததும் நாம் நன்றாக அறிந்த சரிதங்கள் ஆகும். இவ்வாறு கோபம் கொண்டது போல காட்டிக்கொண்ட அந்த பிரம்மச்சாரியினை பார்த்து அமர்நீதி நாயனார் உணர்வெல்லாம் பொறி கலங்கி முகம் வாடி வணங்கி இது என்னை அறியாமல் நடந்துவிட்ட பிழை. இதனை நீங்கள் மன்னித்து இந்த கோவணத்திற்கு பதிலாக நல்ல பட்டாடைகளும் மணிகளும் தருகின்றேன். தேவரீர் ஏற்றுக்கொண்டு அருளுவீர் என்று கூறி மனம் குலைந்து பயம் மிகுந்து அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியின் திருவடி மேல் பலமுறை பணிந்து வணங்கினார் அமர்நீதி நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். தாம் தொலைத்த அந்த கோவணத்திற்கு பதிலாக பொன்னும் மணியும் பட்டாடைகளும் ரத்தினங்களும் தருவதாக அமர்நீதி நாயனார் வந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியாரிடம் வேண்டிக்கொண்டு பலமுறை வீழ்ந்து வணங்குகின்றார். அதைக் கேட்ட அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி சிறிது கோபம் தணிந்த மனத்தை உடையவராக காட்டிக்கொண்டு நீ கொடுக்கும் பொன் ஆடைகளும் மற்றும் ரத்தினங்களும் இன்னும் பிறவும் எனக்கு எதற்கு உபயோகப்படும்? அவற்றைக் வைத்து நான் என்ன செய்யப் போகின்றேன்? நான் அணியும் கோவணத்திற்கு நேராகிய சமமானதாகிய கோவணத்தை நீர் தந்தாலே அதுவே போதும் என்று அருளிச் செய்கின்றார். பிரம்மச்சாரிய நிலையில் உள்ளவர்க்கு இந்த மணிகளும் பொன் நாடைகளும் மற்றும் ரத்தினங்களும் எதற்கும் உதவாது. எனவேதான் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி நீ கொடுக்கும் அவை யாவும் எனக்கு உபயோகமாக இருக்காது. என்னுடைய கோவணத்திற்கு சமமான ஒரு கோவணத்தை நீ தந்தால் அதுவே போதும் என்று அருள் செய்கின்றார். இந்த அருளுரையை கேட்டு அமர்நீதி நாயனார் மலர்ந்த சிந்தனை உடையவராக மாறுகின்றார். இதுவரையிலும் அவர் தம்முடைய பொறிகள் எல்லாம் கலங்கி மயங்கி மிகுந்த பயம் கலந்து உடல் நடுக்கம் கொண்டு அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி முன் நின்றார் அமர்நீதி நாயனார் எனும் வணிகரில் சிங்கம் போன்ற அந்த அமர்நீதி நாயனார். வியாபாரத்தில் சிங்கம் போன்று இருந்த அமர்நீதி நாயனார் இங்கே பிராமண பிரம்மச்சாரியாரிடம் ஏன் பயந்து நடுங்கி உடல் விதிர்விதிர்த்து நின்றார்? ஏனெனில் சிவன் அடியார்களிடம் அபச்சாரம் படக்கூடாது என்ற அந்த ஒற்றை சிந்தனையின் காரணமாகவே அந்த ஒற்றை பயத்தின் காரணமாகவே. இது அமர்நீதி நாயனார் இறைவன் அடியார்களிடம் கொண்ட தீராத காதலையும் பக்தியையும் நமக்கு காட்டுகின்றது. தம்முடைய கோவணத்திற்கு சமமான கோவணமே போதும் என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி உரைக்கவும் அதைக் கேட்ட அமர்நீதியார் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் அவ்வாறே உம்முடைய கோவணத்திற்கு சமமான கோவணத்தை நான் தருகின்றேன். ஆனால் தட்டிலே இடுவதற்கு உம்முடைய கோவணம் வேண்டுமே என்று கேட்டு நிற்கின்றார் அமர்நீதி நாயனார். அப்பொழுது அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியானவர் தம்முடைய கையிலே வைத்திருந்த தண்டின் நுனியில் கட்டப்பட்ட மழையினால் நனைந்த ஈரமாகிய அந்த கோவணத்தை அமர்நீதி நாயனாரிடம் தந்து நான் ஏற்கனவே முன்பு உன்னிடம் கொடுத்தேன் அல்லவா? அந்த கோவணமும் இந்த கோவணமும் சமமானதாகும். எனவே இந்த கோவணத்திற்கு சமமான கோவணத்தை நீ தந்துவிடு என்று கூறுகின்றார். பிராமண பிரம்மச்சாரி கொண்டிருந்தது மூன்று கோவணங்கள். அவற்றில் ஒன்றினை அவர் தம்முடைய இடையில் சாத்தி இருந்தார் தரித்திருந்தார். எனவே அந்த கோவணத்தை தராசிலே இட முடியாது. அதுபோக மற்ற இரண்டு கோவணங்கள் அவரிடம் இருந்தது. அவற்றை தண்டிலே முடிந்து வைத்திருந்தார். குளிக்க காவிரியில் ஸ்நானம் செய்ய புறப்படுவதற்கு முன் அந்த இரண்டு கோவணங்களில் ஒன்றை அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுத்துவிட்டுச் சென்றார். மற்றொன்று இப்பொழுது மழையில் நனைந்து ஈரமாக இருக்கின்றது. அமர்நீதி நாயனாரிடம் கொடுத்த அந்த கோவணம் காணாமல் போய்விட்டது. எனவே எஞ்சி நின்ற அந்த ஒரு கோவணத்திற்கு சமமான ஒரு கோவணத்தை தா என்று அமர்நீதி நாயனாரிடம் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி கேட்கின்றார். இந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி முதலில் வரும்பொழுது தன்னுடைய கையில் வைத்திருந்த தண்டில் கட்டப்பட்ட இரண்டு கோவணங்கள் என்பவைகள் தமக்குள்ள சமமான எடையினை உடையதாக இருந்தன. இரண்டு கோவணங்களை தனித்தனியாக நெய்தால் அவை ஒன்றுக்கொன்று சமமானதாக இருக்காது ஏற்றத்தாழ்ச்சி இருக்கக்கூடும். அளவிலும் வேறுபாடு இருக்கக்கூடும். ஆனால் ஒரே துணியில் சமமாக இரண்டு கோவணம் கிழிக்கப்பட்டால் அவை இரண்டும் சமமாக இருக்கும். அவ்வாறு ஒரே துணியில் இரண்டாக கிழிக்கப்பட்டு நெய்யப்பட்ட கோவணமே பிராமண பிரம்மச்சாரி கொண்டுவந்த தண்டில் கட்டப்பட்டிருந்த கோவணங்கள். எனவேதான் மழையில் நனைந்த இந்த கோவணமானது காணாமல் போன அந்த கோவணத்திற்கு சமமானது என்று கூறி இதற்கு சமமான கோவணத்தை வேண்டுகின்றார் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி. மேலும் இந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி என்பவர் மற்ற எந்த பொருளுக்கும் ஆசைப்படாமல் தம்முடைய கோவணத்திற்கு சமமான கோவணமே வேண்டும் என்று கூறி

எடுகின்றார். இவ்வாறு பிராமண பிரம்மச்சாரி கூறியதைக் கேட்ட அமர்நீதி நாயனார் ஒரு தராசினை கொண்டுவந்து அங்கே நடுகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் வணிகர் எனவே சரக்கினை வாங்குவதற்காகவும் விற்பதற்காகவும் அவர் தராசினை எப்பொழுதும் வைத்திருப்பார். வாங்குவதும் விற்பதும் அவருக்குரிய தொழிலாகும். இத்தந்திரத்தில் காண்டும் என்று இருந்தோர்க்கு அத்தந்திரத்தின் அவ்வை ஒழித்தும் என்பது திருவாசகம். இதனுடைய பொருள் யார் யார் எதில் எதில் தப்புவதற்கு தந்திரம் பயின்றாலும் தந்திரம் செய்தாலும் அவர் அவருக்கு அந்தந்த தந்திரங்களின் உள்ளே புகுந்து அவரவரது சூழ்ச்சியையும் கடந்து நின்று அருளுவது இறைவனுடைய இயல்பு. இதுவே இந்த திருவாசக வரியின் பொருள்பாகும். இங்கே அமர்நீதி நாயனார் வணிகர் எனவே வாணிபத் தொழிலில் நடைமுறைக்கு ஏற்றபடி ஒரு பொருளை கொடுத்தும் அதற்குச் சமமான பொருளை வேண்டியும் தராசின் மூலமும் இறைவன் அமர்நீதி நாயனாரின் வாணிபத் தொழில் மூலம் அவருக்கு அருள் செய்து அவரை ஆண்டுகொண்டது என்பதனை நாம் மேற்கண்ட திருவாசக வரிகளுடன் பொருத்திப் பார்த்து மகிழ்ச்சி அடையலாம். அமர்நீதி நாயனார் கொண்டுவந்த அந்த தராசின் ஒரு தட்டிலே பிராமண பிரம்மச்சாரியானவர் அவருடைய கோவணத்தை இடுகின்றார். அமர்நீதி நாயனார் தாம் கொண்டுவந்த அந்த புதுக்கோவணத்தை மற்றொரு தட்டிலே இடுகின்றார். ஆனால் இரண்டு தட்டுகளும் சமமாக இல்லை. பிராமண பிரம்மச்சாரி கொண்டுவந்த கோவணம் இருந்த தட்டானது கீழே இருந்தது. அமர்நீதி நாயனார் கொண்டுவந்து இட்ட அந்த கோவணத்தை உடைய தட்டானது மேலே எழும்பி நின்றது. இரண்டு தட்டுகளும் சமமாக இல்லை. அதாவது பிராமண பிரம்மச்சாரி கொடுத்த அந்த கோவணத்தின் எடைக்கு சமமானதாக அமர்நீதி நாயனார் இட்ட கோவணம் இல்லை. எனவே இப்பொழுது அமர்நீதி நாயனார் தாம் இறைவனின் அடியவர்களுக்கு கொடுப்பதற்காக வைத்திருந்த அனைத்து கோவணங்களையும் கொண்டுவந்து ஒவ்வொன்றாக அவருடைய தட்டில் இடுகின்றார். இவ்வாறு எல்லா கோவணங்களையும் இட்டாலும் கூட அமர்நீதி நாயனாரின் பக்கமிருந்த தட்டு மேலே இருந்தது. பிராமண பிரம்மச்சாரியின் கோவணம் இட்ட தட்டு கீழே இருந்தது. அந்த எடைக்கு சமமாக அமர்நீதி நாயனார் இட்ட அத்துணை கோவணங்களும் சமமானதாக இல்லை. இந்த அற்புதத்தை காண்கின்றார் அமர்நீதி நாயனார். அற்புதம் என்பது இன்னதென்று அறியாத நிலையில் இருக்கின்ற பெருமித உணர்ச்சியாகும். இது உலகில் இல்லாததோர் மாயையாய் இருக்கின்றது. இந்த கோவணம் ஒன்றுக்கு அளவில்லாத கோவணங்கள் இடப்பட்டாலும் அவை சமமானதாக இல்லையே என்று அதிசயப்பட்டு அமர்நீதி நாயனார் மேலும் மேலும் மென் துகள்கள் பட்டு முதலியவற்றையும் இட இடவும் அவருடைய தட்டு உயர்ந்து நின்றதாகவே இருந்தது. முன்பு அற்புதம் என்ற உணர்வை எய்தினார் அமர்நீதி நாயனார். தற்பொழுது அதிசயத்து நிற்கின்றார். அற்புதம் என்பது இன்னதென்று அறியாத நிலையில் இருக்கின்ற பெருமித உணர்ச்சி. ஆனால் அதிசயம் என்பது இதற்கு காரணம் இதுவே என்று கண்டு உணரும் பெருமித உணர்ச்சி. முன்பு அனைத்து கோவணங்களும் பிரம்மச்சாரியின் கோவணத்திற்கு சமமாகாதது கண்டு அற்புதம் அடைந்த அமர்நீதி நாயனார் இதற்கு காரணம் மாயை என்று உணர்ந்து நிச்சயித்து தற்பொழுது அதிசயத்து நிற்கின்றார். எனவே தற்பொழுது கோவணத்தை தவிர மேன்மேலும் பட்டும் துகிலும் பொன் ஆடைகளையும் அந்த தட்டிலே இடுகின்றார். பிரம்மச்சாரி வேண்டியது கோவணமே ஆகும். கோவணம் மட்டுமே ஆகும். மணியும் ரத்தினங்களும் பொன்னும் ஆடையும் அவர் கேட்கவில்லை. எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் முதலில் கோவணங்களையே இட்டார். ஆனால் அனைத்து கோவணங்களையும் அந்த தட்டிலே இட்டும் கோவணங்கள் தீர்ந்துவிட்டன. ஆனாலும் அந்த தட்டு சமமாக நிற்கவில்லை. எனவேதான் கோவணத்தை அடுத்து பலவிதமான பட்டு வஸ்திரங்களை அந்த தட்டிலே வைக்கின்றார். அமர்நீதி நாயனாரின் பக்கமிருந்த அந்த தட்டிலே வைக்கின்றார். பட்டுத் துகள்களை ஒவ்வொன்றாக இடுகின்றார். ஆனாலும் நேர் நேராக நிற்கவில்லை. எனவே பட்டுத் துணிகளை பொதி பொதிகளாக மூட்டை மூட்டைகளாக அமர்நீதி நாயனாரின் தட்டுகளில் இடுகின்றார். ஆனாலும் இப்பொழுதும் இரண்டு தட்டுகளும் சமமாக நிற்கவில்லை. அடுத்து என்ன நடக்கின்றது?

தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். பிராமண பிரம்மச்சாரியாக வந்த சிவபெருமானின் அந்த கோவணத்திற்கு சமமாக அமர்நீதி நாயனார் முதலில் தன் கையில் வைத்திருந்த கோவணத்தை இடுகின்றார். இரண்டும் சமமாகவில்லை. பின்னர் அடியவர்கள் அனைவருக்கும் வழங்குவதற்காக வைத்திருந்த அத்துணை கோவணங்களையும் இடுகின்றார். அப்படி இட்டாலும் தராசு சமமாக நிற்கவில்லை. பின் தன்னிடம் வைத்திருந்த அத்தனை துணி வர்க்கங்களையும் அங்கே இடுகின்றார். அப்படியும் அது சமமாக நிற்கவில்லை. இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமர்நீதி நாயனாரின் அன்பின் பெருமையையும் சிவபெருமானின் அருளின் பெருமையையும் வெளிப்படுத்தும் விதமாக ஒரு அற்புதமான பாடலை இங்கே அமைத்திருக்கின்றார். இந்த இடத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் தட்டில் பட்டுத்துணிகள் மற்றும் விலையுயர்ந்த அத்துணை துணிகளும் இடப்படுகின்றன. ஆனால் அந்த தட்டு மேலே நிற்கின்றது. மற்ற தட்டில் அதாவது பிராமண பிரம்மச்சாரியினுடைய தட்டில் அவருடைய ஒற்றை கௌவணம் மட்டுமே இருக்கின்றது. ஆனால் அந்த தட்டு தாழ்ந்தே இருக்கின்றது. இதனை சொல்ல வந்த சேக்கிழார் முட்டு இல்லாத அன்பருடைய அன்பினை இடுகின்ற தட்டினை நோக்க முதல்வர் மட்டும் நின்ற தட்டானது அருளுடனே தாழும் என்ற வழக்கத்தினை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே எடுத்துக்காட்டுகின்றார். இந்த நியதியினை உண்மையினை சேக்கிழார் சுவாமிகள் முதலில் கூறி பின்னர் இந்த உண்மையானது இங்கே அமர்நீதி நாயனாரின் திருமடத்தில் நிகழும் இந்த நிகழ்ச்சியை உதகரித்து காட்டுகின்றது என்று கூறும்படி அமைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு முதலில் ஒரு நியதியாகிய அந்த வழக்கத்தினை கூறி ஒரு உண்மையினை கூறி அதன் பின்னர் அதோடு தொடர்பு ஏற்படுத்தும் விதமாக சரிதத்தை உதாரணமாக கூறுவது சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு ஆகும். இந்த மரபினை நாம் சேக்கிழாரிடமும் கம்பரிடமும் மட்டுமே காண முடியும். சேக்கிழார் கூறும் அந்த உண்மை அல்லது நியதி அல்லது நீதி என்பது என்ன? அன்பர்களின் அன்பிற்கு சிவன் அடியவர்களின் அன்பிற்கு சிவன் அடியவர்கள் சிவபெருமான் மேல் வைக்கும் அந்த அன்பிற்கு சிவபெருமானினுடைய அருள் தாழ்ந்து வரும் என்பதை சேக்கிழார் இங்கே எடுத்துக்காட்டும் உண்மையாகும். சிவன் அடியவர்கள் சிவன் மேல் அன்பு வைக்கின்றனர். சிவபெருமான் சிவன் அடியவர்களுக்கு அருள் வழங்குகின்றார். இதுவே சிவ தர்மம் ஆகும். அதாவது அன்பு என்றால் உயிர்கள் இறைவன் மேல் வைப்பது. அருள் என்றால் இறைவன் உயிர்களிடம் வழங்குவது. இதுதான் அன்பு என்பதற்கும் அருள் என்பதற்கும் சைவ சித்தாந்தம் கூறும் வரையறை ஆகும். இது சிவ தர்மத்தின்படி அன்பிற்கும் அருளுக்கும் அமைந்த இலக்கணம் அல்லது வரையறை ஆகும். ஆனால் சாதாரண உலக தர்மத்தின்படி உலக நீதி நூல்களின்படி அன்பிற்கும் அருளுக்கும் சொல்லப்பட்ட வரையறைகள் அல்லது இலக்கணங்கள் என்பவை வேறு. எனவேதான் உலக தர்மம் உலக நீதி நூல்கள் உலக நீதி அல்லது பசு நீதி என்பவை முதல்படி சிவ தர்மம் சிவ புண்ணியம் என்பவைகள இரண்டாவது படி என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. உலக நீதியின்படி தர்ம சாஸ்திரத்தின்படி அன்பு என்றால் என்ன? அருள் என்றால் என்ன? இதனை தமிழில் எழுந்த தர்ம சாஸ்திரமான திருக்குறளின் வழி நாம் பார்க்கலாம். திருக்குறளில் அறத்துப்பாலில் இல்லறவியலில் அதிகார வரிசையை வைத்து பாடிய திருவள்ளுவ நாயனார் இல்வாழ்க்கை, வாழ்க்கை துணை நலம், புதல்வரைப் பெறுதல், அன்புடைமை என்று அமைக்கின்றார். இந்த அன்புடைமை எனும் அதிகாரத்தில் அன்பின் பெருமையையும் விளக்கத்தையும் வரையறையையும் கூறுகின்றார். இந்த அன்புடைமை எனும் அதிகாரத்திற்கு அதிகாரப்பாயிரமாக விளக்கவுரையாக அதாவது அன்புடைமை என்றால் என்ன? என்பதை விளக்கும் விதமாக பரிமேல் அழகர் அதிகார உரை செய்திருக்கின்றார். அதில் பரிமேல் அழகர் கூறுகின்றார். அன்புடைமை என்பது அன்பு என்பது வாழ்க்கை துணையாகிய மனைவி மற்றும் புதல்வர்கள் முதலிய தொடர்பு உடையவர்களின் மேல்

வைக்கும் காதலே அன்பு என்று பரிமேல் அழகர் உரை செய்கின்றார். சுருக்கமாகச் சொன்னால் அன்பு என்பது நமக்கு சம்பந்தம் உடையவர்களின் மேல் வைக்கும் காதல் அல்லது நமக்கு தொடர்புடையவர்கள் மேல் வரும் நம் உள்ளத்தில் வரும் ஒரு விதமான நெகிழ்ச்சி என்பது ஆகும். இந்த அன்புதான் இல்லறத்திற்கு அடிப்படை என்று பரிமேல் அழகர் கூறுகின்றார். இனி அருள் என்பதற்கு உலக தர்ம சாஸ்திரமாகிய திருக்குறளில் என்ன வரையறை அல்லது இலக்கணம் கூறப்பட்டுள்ளது? திருக்குறளில் அறத்துப்பாலில் துறவறவியலில் முதல் அதிகாரமாக அருளுடைமை எனும் அதிகாரம் உள்ளது. இந்த அருளுடைமை எனும் அதிகாரத்திற்கு அதிகாரப்பாயிரமாக பரிமேலழகர் கூறுகின்றார். அருள் என்றால் என்ன எனில் தமக்கு தொடர்பு இல்லாதவர்களிடமும் கூட இயல்பாக எல்லா உயிர்கள் மேலும் செல்வதாகிய கருணை என்பதே அருள் ஆகும் என்று விளக்கம் சொல்லுகின்றார். இல்லறத்திற்கு அன்பு என்பது அடிப்படை, துறவறத்திற்கு அருள் என்பது அடிப்படை. எனவே உலக தர்ம சாஸ்திரத்தின்படி உலக தர்ம சாஸ்திரமாகிய திருக்குறளின்படி அன்பு என்பது தொடர்புடையவர்கள் மேல் நிகழும் காதல். அருள் என்பது தொடர்பு இல்லாதவர்களிடமும் கூட இயல்பாக எழும் அன்பு அதுவே அருள் ஆகும். இதுதான் தர்ம சாஸ்திரப்படி அன்பு என்பதற்கும் அருள் என்பதற்கும் பெரியவர்களாகிய திருவள்ளுவர் மற்றும் அதற்கு உரை செய்த பரிமேலழகர் கூறும் விளக்கம். ஆனால் சைவ சித்தாந்தப்படி சிவ தர்மப்படி அன்பு என்பதற்கும் அருள் என்பதற்கும் சைவ சமயப் பெரியோர்கள் கூறியதை நாம் முதலிலேயே கண்டோம். இங்கே அன்பு என்பது உயிர்கள் சிவபெருமான் மேல் வைப்பது அன்பு. அருள் என்பது சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு வழங்குவது. இந்த அடிப்படையில் பார்த்தால் இங்கே அமர்நீதி நாயனார் சிவபெருமான் மேல் வைத்தது அன்பு. அமர்நீதி நாயனாருக்கு சிவபெருமான் செய்வது அருள். அமர்நீதி நாயனார் சிவபெருமானிடமும் சிவனடியவர்களிடமும் அன்பு வைத்ததன் அடையாளம் அவர் பக்கம் நின்ற தட்டிலே அவர் இட்ட கோவணங்கள் முதலிய பட்டுத்துகில்கள், துணிமணிகள். ஆனால் பிராமண பிரம்மச்சாரி வடிவில் வந்த சிவபெருமான் அவருடைய தட்டில் இட்டது அவருடைய கோவணம் எனும் அருள். இப்பொழுது சேக்கிழார் கூறும் அந்த உண்மையை, நியதியை நாம் பார்த்தால் இதன் அடிப்படையில் பார்த்தால் அமர்நீதி நாயனார் சிவபெருமான் மீதும் அடியவர்கள் மீதும் வைத்த அன்பின் அடையாளமாகிய அந்த தட்டு மேலே எழுந்து நிற்கின்றது. முதல்வனாகிய சிவபெருமானின் தட்டு என்பது தராசு தட்டு என்பது அருளோடு தாழ்ந்து நிற்கின்றது. இங்கே இருக்கும் தராசு தட்டிலே அன்பருக்கு ஒரு தட்டு, முதல்வனாகிய இறைவருக்கு ஒரு தட்டு. அன்பருடைய தட்டிலே அன்பு இடப்படுகின்றது. இறைவனுடைய தட்டிலே அருள் இடப்படுகின்றது. அன்பு என்பது அடியவர்களின் உடைமை அன்பர்களின் உடைமை. அருள் என்பது முதல்வனாகிய இறைவனது உடைமை. அன்பர்கள் இடுகின்ற அன்பு இருக்கும் தட்டானது உயர்ந்து நிற்கின்றது. இறைவனுடைய அருள் இடப்படுகின்ற தட்டானது தாழ்ந்து நிற்கின்றது. இங்கே அன்பிற்கு அருள் தாழ்ந்து நிற்கின்றது. அதாவது அன்பு உடையவர்களாகிய அடியவர்களுக்கு இறைவன் தன்னுடைய அருளைக் கொடுத்து தாங்கி நிற்கின்றான். இது இறைவனுடைய தன்மை. தன்மேல் அன்பு செய்யும் அடியவர்களை அருள் கொடுத்து தாங்கி நிற்பது இறைவனுடைய தன்மை என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. தன் கடன் அடியேனையும் தாங்குதல் என் கடன் பணி செய்து கிடப்பதே என்பது அப்பர் சுவாமிகளின் திருவாக்கு. அருள் என்பது தாங்கும் பொருள். அன்பு என்பது அந்த அருளால் தாங்கப்படும் பொருள். தாங்கப்படும் பொருளுக்கு தாங்கும் பொருள் தாழ்ந்து கீழே இருப்பது என்பது ஒரு இயல்பு. எந்தப் பொருள் தாங்குகின்றதோ அது கீழே இருக்கும். எந்தப் பொருள் தாங்கப்படுகின்றதோ அது மேலே இருக்கும். எனவேதான் இறைவனின் அருளாகிய தட்டு கீழே இருக்கின்றது. அந்த அருளினால் தாங்கப்படும் அன்பர்கள் இடப்படும் அந்த அன்பு எனும் தட்டானது மேலே உயர்ந்து நிற்கின்றது. அன்பு உடையவர்களிடம் அதாவது இறைவன் மேல் அன்பு உடையவர்களிடம் இறைவன் மேல் அன்பு உடையவர்களிடம்

ஆனவர் தன்னுடைய அருளினால் கருணையினால் பணிந்து அந்த அன்பர்களுக்கு அருள் செய்வது இறைவனுடைய இயல்பு ஆகும். மதுரையிலே பானபத்திரன் எனும் அடியாருக்காக அன்பருக்காக இறைவனானவர் அவருக்கு அடிமை எனும் பெயரில் வந்து விறகு சுமந்தது திருவிளையாடல் புராணம். பானபத்திரர் இறைவன் மேல் கொண்ட அன்பிற்காக பானபத்திரருக்கு அருள் செய்வதற்காக இறைவனானவர் பானபத்திரரின் அடிமையாக மதுரை வீதிகளிலே விறகு சுமந்தார். இதே மதுரையில் வந்தியம்மையின் அன்பிற்காகவும் திருவாதவூர் அடிகள் எனும் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் அன்பிற்காகவும் இறைவன் அருள வரும்போது மண் சுமக்கும் கூலியாளாக வந்து பிட்டுக்காக மண் சுமந்தார். அப்பர் சுவாமிகளின் அன்பிற்கு இறங்கி அருள் செய்ய வந்த இறைவன் அவருக்கு பொதிச்சோறு கொடுக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்காக இறைவன் அன்னத்தை பிச்சை எடுத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு கொடுத்தார். ஆளுடைய பிள்ளையாகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு பொற்றாளம், சிவிகை, முத்துப்பந்தல் கொடுத்தார். சாக்கிய நாயனார் எறிந்த கல்லையே மலராக ஏற்று அருள் புரிந்தார். இந்த எல்லா திருவிளையாடல்களும் இறைவனின் அந்த அன்புக்குத் தாழும் அவனுடைய அருளின் இயல்பை விளக்குகின்றன நமக்கு. அடியவர்களின் அன்பிலே இறைவனின் அருள் அழுந்தும். அன்பிலே அருள் அழுந்தும். இறைவனின் அருள் இவ்வாறு அடியவர்களின் மேல் பட அடியவர்களுக்கு இறைவன் மேல் மேலும் மேலும் அன்பு கூடும். எனவே அன்பிலே அருள் அழுந்துதலும் அவ்வாறு அருள் அழுந்துவதால் அன்பு மேலிடுவதும் அன்பு மேன்மேலும் கூடுவதும் நாம் காணும் மரபு ஆகும். அமர்நீதி நாயனார் இங்கே அன்பு மேலிட்டு மேலும் மேலும் துணிகளை அடுக்கின்றார் அவருடைய தட்டில். இங்கே அன்பு மேலிட மேலிட அருள் பதியும் என்ற இலக்கணப்படி இறைவனின் கோவணத் தட்டு பதிந்து கீழே தாழ்ந்தது. தாழ்ந்தது என்றால் கீழ் நிற்பது என்று ஒரு பொருள். தாங்கி நிற்பது என்றும் ஒரு பொருள். இங்கே கோவணம் அதாவது இறைவனுடைய தட்டிலே இடப்பட்ட கோவணம் என்பது அருளின் அடையாளம். இறைவனிடமிருந்து வரும் எதுவுமே அருளாகும் அருள் சொரூபம் ஆகும். இங்கே அமர்நீதி நாயனாரை இறைவன் ஆட்கொள்ள வருவதற்கு கருவியாக உபயோகப்பட்டதால் அந்த கோவணமானது அருட்சொரூபம் ஆகும். அருள் தாழும் அன்பு மேலிடும் என்பது வழக்கு. உயிர்கள் இறைவனின் மேல் வைக்கும் அன்பு காரணமாக இறைவன் உயிர்களின் மேல் அருள் செய்கின்றார். அருள் எனும் அன்பீனும் குழவி என்பது திருக்குறள். அதாவது அன்பினுடைய குழந்தைதான் அருள் என்று திருவள்ளுவ நாயனார் கூறுகின்றார். இங்கே உயிர்களும் இறைவன் மேல் அன்பு வைக்க அதன் காரணமாக இறைவன் உயிர்களுக்கு அருளுகின்றார் என்பதுவும் இங்கே பொருந்தி வருகின்றது. என்று வித்வான் காஞ்சிபுரம் சபாபதி முதலியார் உரைக்குறிப்பிலே கூறுகின்றார். பரமசிவன் அடியவர்களுக்கு எளியர் ஆகும் தன்மை உடையவர் என்பது வேதம் முதலிய நூல்களால் சொல்லப்படுகின்ற முறைமை ஆகும். எனவே பரமசிவனாரைப் போலவே அவருடைய கோவணமும் கூட எளிய தன்மை உடையது என்பது போல இங்கே கோவணத் தட்டு தாழ்ந்தது என்று சேக்கிழார் கூறுவதாகவும் காஞ்சிபுரம் சபாபதி முதலியார் உரைக்குறிப்பு எழுதுகின்றார். எனவே அமர்நீதி நாயனார் தன்னுடைய அன்பினை இடும் அந்த தட்டுக்கு முதல்வராகிய இறைவனின் தட்டு அருளோடு இங்கே தாழ்ந்து நிற்கின்றது. அமர்நீதி நாயனார் தன்னுடைய தட்டிலேயிட்ட தன்னுடைய தட்டிலே வைத்த எண்ணற்ற கோவணங்களும் பட்டாடைகளும் அன்பிற்கு அடையாளம். பிராமண பிரம்மச்சாரி இட்ட கோவணம் என்பது இறைவனினுடைய அருளுக்கு அடையாளம். இனி தாழ்தல் என்பதற்கு விரும்புதல் என்ற ஒரு பொருளும் உண்டு. எனவே அன்போடு அமர்நீதி நாயனார் மேலும் மேலும் பட்டுத் துகில்களை இட இட அவருடைய அன்பு பெருகப் பெருக இறைவனானவர் அதற்கேற்றபடி அமர்நீதி நாயனாரிடம் விருப்பம் உடையவனாக இருக்கின்றான் என்ற பொருளும் இங்கே கூறப்படுகின்றது. முதல்வனின் தட்டு என்ற அருளானது இங்கே தாழ்ந்து நிற்கின்றது அல்லவா? இதற்கு இனி அடுத்த பொருளைக் கூறுகின்றார் சிவக்கவிமணி அவர்கள். ஒருபுறம் அன்பரது தட்டிலே அன்பரது அன்பு இடப்படுகின்றது. மறுபுறம்

முதல்வரது தட்டிலே அருள் உள்ளது. இறைவனினுடைய அருள் உள்ளது. அன்பர்கள் என்பவர்கள் தம்முடைய உண்மையான அன்பு உடைய உள்ளத்தில் தாம் அன்பு செய்யப்பட்ட தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்ட இறைவனையும் தம்முடைய மனதிலே கொண்டு விளங்குபவர்கள். எனவே அன்பர் என்பவர்கள் அன்பரையும் இறைவரையும் தம் உள்ளே கொண்டு அன்பரும் இறைவருமாக இரண்டு பேர் இருக்கின்றனர். அன்பு என்பது அருளை ஈன்றெடுக்கும் தாய் என்று திருவள்ளுவர் கூறுவதாக நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் அல்லவா? எனவே இங்கே அன்பரினுடைய தட்டிலே அன்பரும் அவருடைய மனதிலே இருக்கும் முதல்வராக இருவரும் நிற்க அதாவது அன்பும் அருளும் என்ற இரண்டும் நிற்க பிராமண பிரம்மச்சாரியின் தட்டிலோ இறைவனினுடைய அருள் மட்டும் நிற்கின்றன. அன்பரின் தட்டில் அன்பரும் அருளும் இருக்கின்றது. இறைவனினுடைய தட்டில் அருள் மட்டுமே இருக்கின்றது. எனவே இரண்டிற்கு ஒன்று தாழ்ந்தது என்ற நியதியின்படி அமர்நீதி நாயனாரின் தட்டு உயர இறைவனின் தட்டு தாழ்ந்து நிற்கின்றது. இவ்வாறு இந்த சிறப்பிற்குரிய பாடலானது சிந்திக்க சிந்திக்க பல்வேறு தத்துவ அர்த்தங்களை கொண்டு விளங்குகின்றது. இதனை இந்த இடத்தில் அழகாக வைத்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். அந்த பாடல் 536 வது பாடல் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தில் 35 வது பாடல். ஆர்வம் இருக்கும் அன்பர்கள் மேலும் இதனை ஆராய்ச்சி செய்து அறிந்து இன்புறலாம். அந்த பாடல் முட்டில் அன்பர் தம் அன்பு இடும் தட்டுக்கு முதல்வர் மட்டு நின்ற தட்டு அருளொடும் தாழ்வுறும் வழக்கால் பட்டொடும் துகில் அநேக கோடிகள் இடும் பத்தர் தட்டு மேற்பட தாழ்ந்தது கோவண தட்டு. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். பிராமண பிரம்மச்சாரியின் கோவணம் இருந்த தட்டு கீழேயே இருக்க அமர்நீதி நாயனாரின் பல்வேறு துணிகளையும் பட்டுத் துகில்களையும் உடைய தட்டானது மேலே எழுந்து நிற்கின்றது. இதனைக் கண்டு அதிசயித்த அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் என்னுடைய துணிகள் அனைத்தையும், துணி வர்க்கங்கள் அனைத்தையும் இங்கே இட்டுவிட்டேன். ஆனாலும் இந்த தட்டு சமமாக நிற்கவில்லை. எனவே என்னிடம் உள்ள மற்ற திரவியங்களை இடுவதற்கு அனுமதி அளிக்க வேண்டும் என்று வேண்டி நிற்கின்றார். இதைக் கேட்ட மங்கைபாகராகிய இறைவனாகிய சிவபெருமான் அதற்கு சம்மதம் தெரிவித்து இனி நான் வேறு என்ன சொல்ல இருக்கின்றது? உங்களினுடைய மற்றைய திரவியங்களை மற்றைய பொருட்களையும் இடுங்கள். எந்தப் பொருளாக இருந்தாலும் பரவாயில்லை. எனக்கு என்னுடைய கோவணத்திற்கு சமமான பொருள் வேண்டும். அவ்வளவுதான் நான் வேண்டுவது என்று கூறுகின்றார். இங்கே இந்தப் பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இறைவனை மங்கைபாகர் என்று கூறுகின்றார். இதுவரை அமைந்த எல்லாப் பாடல்களிலும் இறைவனை பிராமண பிரம்மச்சாரி, மறையோதும் பிரம்மச்சாரி என்று அழைத்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே முதல் முறையாக இறைவனை மங்கைபாகர் என்று கூறுகின்றார். உமாதேவியை ஒரு பாகத்தில் உடையவர் என்பது இதனுடைய பொருள். ஏன் எனில் வெகு சீக்கிரத்தில் வந்த இறைவனானவர் அமர்நீதி நாயனாருக்கு அருள் செய்ய இருக்கின்றார். இறைவன் உயிர்களுக்கு அருளும்போது உமாதேவியாரோடு வந்து அருள வேண்டும் என்பது மரபு. நாம் இதுவரை கண்ட மரபு. எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் முதல் முறையாக இறைவனை மங்கைபாகர் என்று அமைத்து நுட்பமாக பாடுகின்றார். உடனே அமர்நீதி நாயனார் தன்னிடமுள்ள தங்கம், வெள்ளி, மற்றைய உலோகங்கள் மற்றும் தன்னிடமிருந்த விலை உயர்ந்த நவரத்தினங்கள், மணிகள் முதலிய அனைத்தையும் அந்தத் தட்டிலே அவருடைய தட்டிலே வைத்தார். இப்பொழுதும் கூட இரண்டு தட்டுகளும் சமமாக நிற்கவில்லை. அமர்நீதி நாயனாரின் தட்டு உயர்ந்தே இருக்கின்றது. இதனைக் கண்டு உலகத்தார்கள் அனைவரும் வியப்படைந்தனர். இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இறைவனினுடைய கோவணம் என்பது வேதங்கள். இந்த கோவணம் என்பது தவத்தால் நிறைந்த நான்கு வேதங்களின் பொருளாகும் நூல்களினால் அமைந்தது. இதனை சிவபெருமானே விரும்பி தராசுத் தட்டில் அந்தக் கோவணத்தை இடுகின்றார். இந்தக் கோவணத்திற்கு சமமாக இந்தச் சிறிய பூமியில் உள்ள அமர்நீதி நாயனாரின் செல்வங்கள் மட்டுமின்றி எல்லா புவனங்களும் கூட சமமாக நிற்குமா? இந்தக் கோவணத்திற்கு எல்லா புவனங்களும் கூட சமம் ஆகாது என்று சொல்வது கூட அந்தக் கோவணத்திற்கு ஒரு புகழாகாது. இந்தக் கோவணத்தின் புகலானது இதனினும் பல கோடி மடங்கு மேம்பட்டு நிற்கின்றது என்று கூறுகின்றார் தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான். சிவபெருமானின் கோவணத்தில் இருக்கின்ற நூல் இழைகள் என்பவை வேதங்களாகிய நூல்களே ஆகும். அந்த வேதங்களை உணர்த்தும் மற்றைய கலை நூல்களும் ஆகும். கோவணத்தில் இருப்பது நூல். இறைவன் அருளிய வேதங்களும் நூல்களே ஆகும். நூல் என்றால் என்ன? கணக்கோட்டம் தீர்க்கும் நூல் அகுதே போல் மாந்தர் மனக்கோட்டம் தீர்க்கும் நூல் மாண்பு என்பது நன்னூல் சூத்திரம். இதன் பொருள் என்ன? காட்டிலிருந்த மரங்களை வெட்டிக்கொண்டு வந்து வீடு முதலிய இடங்களில் கதவு, ஜன்னல், நிலைகள் முதலியவைகள் அமைப்பதற்காக மர வேலை செய்யும் மர ஆச்சாரி என்பவர் தன்னிடமெப்போதும் ஒரு நூலை வைத்திருப்பார். காட்டிலிருந்து வரும் வெட்டிக்கொண்டு வந்து சேர்த்த மரங்களைக் கொண்டு மரப் பொருட்கள் தயாரிக்க வேண்டும். காட்டிலிருந்து வெட்டப்பட்டு கொண்டு வந்த மரங்கள் என்பவை கோணலாக இருக்கும். எனவே அவற்றின் கோணலை நீக்கி அழகான மர ஜாமான்களாக செய்வதற்காக அந்த மர ஆச்சாரி தன்னிடமுள்ள நூலை பயன்படுத்தி மரத்தின் கோணலை போக்குவார். இது நூல் அல்லது கயிறு என்பதன் பயன் ஆகும். நூல் என்றால் புத்தகம் என்ற பொருள் இருக்கின்றது அல்லவா? புத்தகங்கள் என்பவை மனிதர்களின் மனத்திலிருக்கும் கோணல்களை நீக்கி மனிதர்களின் மனத்தை நேர்படுத்துபவைகள்.

எனவேதான் புத்தகங்களுக்கும் நூல் என்று தமிழிலே பெயர். தச்சு வேலை செய்யும் ஆச்சாரி வைத்திருக்கும் கயிறு போன்ற நூல் என்பது மரத்தின் கோணலை நீக்கும். இந்த பிரபஞ்சத்தின் விஸ்வகர்மா ஆகிய சிவபெருமான் அருளிய வேதங்கள் முதலிய நூல்கள் மனிதர்களின் மனத்திலே இருக்கும் கோணலை நீக்கி அதாவது குற்றங்களை நீக்கி மனிதர்களின் மனத்தை ஒழுங்குபடுத்துபவை. எனவேதான் இறைவனின் கோவணத்தில் இருக்கும் நூல்கள் என்பவை வேதங்கள் மற்றும் வேதங்களை விளக்கும் நூல்கள் என்று சிலேடையாக இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டு பொருட்களும் வரும்படி அமைத்து பாடுகின்றார். இத்தகைய பெருமையுடைய கோவணத்திற்கு இந்த சிறிய பூமியில் உள்ள அமர்நீதி நாயனாரிடம் இருந்த சிறிய செல்வம் என்பது நேராக நிற்குமா? சமமாக நிற்குமா? இருக்காது. அதுமட்டுமா? இந்த பூமி என்பது இந்த பிரம்மாண்டத்தின் ஒரு சிறிய துகள் ஆகும். இந்த சிறிய பூமியை உள்ளடக்கிய பிரித்வி அண்டம் மட்டுமா? ஏனைய நீர், வாயு முதலிய எல்லா புவனங்களில் இருக்கும் எல்லா அண்டங்களையும் சேர்த்து ஒன்று கூட்டினால் கூட இறைவனின் கோவணத்தின் புகழை ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால் இவைகள் அனைத்தும் ஒரு சிறு துகளே ஆகும். இங்கே புவனங்கள் பல்வேறு புவனங்கள் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார் அல்லவா? புவனங்கள் என்பவை பல்வேறு வகைப்பட்ட எண்ணற்ற ஆன்மாக்கள் தங்களுடைய போகங்களை அனுபவிப்பதற்காக இறைவனால் தரப்பட்ட எண்ணில்லாத வசிப்பிடங்கள் ஆகும். இவைகளே புவனங்கள் என்று கூறப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு புவனத்திலும் ஏராளமான பிரம்மாண்டங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு பிரம்மாண்டத்திலும் ஏராளமான உலகங்கள் உள்ளன. புவனங்கள் மொத்தம் 224 என்பது சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. தேவர்களை எல்லாம் துன்பப்படுத்திய சூரபத்மன் 1008 அண்டங்களை ஆண்டான் என்றும் அவன் மீது அருள் நோக்கம் வைத்த முருகப்பெருமான் என்னுடைய விஸ்வரூபத்தைப் பார் என்று தன்னுடைய விஸ்வரூபத்தை சூரபத்மனுக்கு காட்டிய பொழுது சூரபத்மன் ஆண்ட 1008 பெரிய அண்டங்களும் முருகப்பெருமானின் விஸ்வரூப வடிவத்தில் முருகப்பெருமானின் திருப்பாதத்தில் உள்ள ஒரு ரோமத்தின் நுனியில் சூரபத்மன் ஆண்ட 1008 அண்டங்களும் தொங்கிக் கொண்டிருந்தன என்பது கந்தபுராணத்திலே நாம் பார்க்கும் செய்தி. எனவே இதை வைத்து இங்கே சிந்தித்தால் ஏன் சேக்கிழார் பெருமான் புவனங்கள் அனைத்தும் இறைவனின் கோவணத்தின் புகழின் ஒரு சிறு துகளுக்கு ஈடாகாது என்று சொல்கின்றார் என்பதன் தாற்பரியம் நமக்கு புரியும். இதனை மேலும் ஆழமாக சிந்தித்தால் சைவ சித்தாந்த சாத்திரப்படி மாயைகள் சுத்தமாயை, அசுத்தமாயை என்று இரண்டு வகைப்படும். இறைவன் இந்த மாயையிலிருந்தே 36 தத்துவங்களை தோற்றுவிக்கின்றார். இந்த 36 தத்துவங்களிலே 224 புவனங்கள் அமைந்துள்ளன. ஆனால் இறைவனின் கோவணமாகிய வேதங்கள் இந்த 36 தத்துவங்களில் முதல் தத்துவமாக ஆகிய நாத தத்துவம் ஆகும். இதற்கு கீழேதான் அனைத்து புவனங்களும் அடங்கியுள்ளன. எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் இறைவனின் கோவணமாகிய வேதங்கள் எனும் நாத தத்துவத்திற்கு சமமாக அவற்றிற்குக் கீழே இருக்கும் அனைத்து புவனங்களும் சமமாக மாட்டாது சமம் ஆகாது என்று விளக்குகின்றார். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனார் தன்னுடைய செல்வங்கள் அனைத்தையும் அவருடைய தட்டிலே இட்ட பிறகும் கூட வைத்த பிறகும் கூட இரண்டு தட்டுகளும் நேராக நிற்கவில்லை. இதனைக் கண்டு அமர்நீதி நாயனார் வந்த பிரம்மச்சாரி பிராமணர் முன் அவரிடம் சென்று பெருமானே எங்கள் செல்வங்களை எல்லாம் ஒன்றுவிடாமல் எங்கள் தட்டிலே வைத்துவிட்டேன். இனி நானும் என்னுடைய மனைவியும் என் சிறுவனும் மட்டுமே எஞ்சி இருக்கின்றோம். உங்களுக்கு சம்மதம் எனில் நாங்களும் இந்த தட்டிலே ஏறுவதற்கு நீங்கள் அருள் செய்ய வேண்டும் என்று வேண்டி நிற்கின்றார். அமர்நீதி நாயனார் இட்ட செல்வம் என்பது அவர் தானே தேடிய செல்வம். குற்றமில்லாத செல்வம். பாவமில்லாத செல்வம். இந்த செல்வத்தினால் கோவணம் சமமாக நிற்கும் என்ற எண்ணம் இதுவரை அமர்நீதி நாயனாருக்கு இருந்தது. ஆனால் அந்த செல்வங்களை எல்லாம் இட்ட பொழுதும் கூட இரண்டு தட்டுகளும் நேர் நிற்கவில்லை. சைவ சித்தாந்த

பாத்திரத்தின்படி ஆணவமலம் எனும் மலத்தின் வெளிப்பாடாக ஆணவ மலத்தின் காரியமாக நிறைய விஷயங்களை சொல்லுவார்கள். அவற்றில் முக்கியமானது யான் எனது என்ற அகங்காரம் மற்றும் மமகாரங்கள். நான் என நினைப்பது அகங்காரம். என்னுடையது என்று நினைப்பது மமகாரம். இங்கே அமர்நீதி நாயனார் தான் தேடிய செல்வங்கள் அனைத்தையும் அவருடைய தட்டிலே இட்டபின் அவை அனைத்தையும் அவை அனைத்தும் என்னுடைய செல்வங்கள், என்னுடைய பொருட்கள் என்ற மமகாரம், என்னுடையது என்ற மமகாரம் ஒழிந்ததாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே குறிப்பால் உணர்த்துகின்றார். இதற்கு அடுத்தபடியாக நானும் என்னுடைய மனைவியும் என் குழந்தையும் மட்டுமே எஞ்சி இருக்கின்றோம். இனி நாங்களும் இந்த தட்டில் ஏறுவதற்கு தாங்கள் சம்மதம் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் வேண்டி நிற்கின்றார் அமர்நீதி நாயனார் அல்லவா? எனவே இப்பொழுது யான் என்ற அகங்காரமும் கூட நீங்கி விடுகின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பாக உணர்த்துகின்றார். இந்த வரிசையில் அமர்நீதி நாயனார் முதலில் தன்னுடைய மனைவியையும் பின்னர் அவருடைய குழந்தையையும் வைத்து கூறுகின்றார். மனைவி மூலமே குழந்தை வரும். எனவே மனைவியை முதலாவதாகவும் குழந்தையை இரண்டாவதாகவும் வைத்து வரிசைப்படுத்துகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இனி மனைவி என்பவள் வாழ்க்கை துணை. மனைவி என்பவர் உயிர்க்கு சார்பு, உயிர் சார்பு. எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் என் மனைவி என்று கூறுகின்றார். ஆனால் தன்னுடைய குழந்தையை கூறும் போது சிறுவன் என்று மட்டும் கூறுகின்றார். ஏனெனில் குழந்தை என்பவர் இருவரினுடைய சார்பு. அதுமட்டுமல்லாது குழந்தை அதாவது சிறிய வயதில் இருக்கும் குழந்தை என்பது தாயினை சார்ந்தே இருக்கும். எனவேதான் மனைவிக்கு அடுத்தபடியாக குழந்தை வைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனார் கூறுகின்றார் அந்த பிரம்மச்சாரியிடம் நானும் என் மனைவியும் குழந்தையும் இந்த கோவணத்திற்கு இந்த கோவணம் இருக்கும் தட்டு நேராக நிற்பதற்கு சமமாக நிற்பதற்கு நாங்கள் ஏறி நிற்கலாம். அதற்குரிய தகுதி எங்களுக்கு இருக்கின்றது என்று நீங்கள் எண்ணினால் நீங்கள் சம்மதம் தெரிவித்தால் நாங்கள் மூவரும் ஏறி நிற்பதாக கூறுகின்றார். இங்கே அமர்நீதி நாயனார் அந்த கோவணத்தின் பெருமையை உணர்ந்து கோவணத்தின் பெருமையையும் தம்முடைய சிறுமையையும் உணர்ந்து இவ்வாறு கூறுகின்றார். இதுவரை கோபம் கொண்டது போல் காட்டிய பிராமண பிரம்மச்சாரி இப்பொழுது அமர்நீதி நாயனார் இவ்வாறு கூறியதை கேட்டு தம்முடைய அழகிய அருட்பார்வையை அமர்நீதி நாயனாரின் மீது செலுத்துகின்றார். அருட்பார்வை பார்க்கின்றார். இதுவரையிலும் திரோதான சக்தியாக வெளிப்பட்ட இறைவனினுடைய செயல்கள் இனி அருட்செயலாக வெளிப்படுகின்றது என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனாரின் மேல் அருட்பார்வை செலுத்திய சிவபெருமான் அமர்நீதி நாயனாரை இந்த சழக்கிலிருந்து விடுவிக்க திருவுள்ளம் கொண்டார். சழக்கு என்பது என்ன? சழக்கு என்றால் பொய் வழக்கு என்று பொருள். வழக்கு என்பதன் எதிர்பதம் சழக்கு ஆகும். தமக்கு சொந்தமான பொருட்களை, தமக்கு சொந்தமான சொத்துக்களை உரிமை கோரி விண்ணப்பம் செய்தால் அதற்கு வழக்கு என்று பொருள். வழக்கு என்று பெயர். தமக்கு சொந்தமில்லாத, தமக்கு உரிமையில்லாத சொத்துக்களை தம்முடையது என்று பொய் வழக்கு ஏற்படுத்தினால், பொய் வழக்கு தொடுத்தால் அதற்கு சழக்கு என்று பெயர். இங்கே அமர்நீதி நாயனார் கொண்ட சழக்கு என்பது என்ன? இந்த உலகம் அனைத்தும், இந்த பிரபஞ்சங்கள் அனைத்தும், இந்த புவனங்கள் அனைத்தும் இறைவனின் உடைமை, இறைவனின் சொத்து. இவ்வாறு இறைவனுக்கு மட்டுமே சொந்தமாக உள்ள இந்த உலகப் பொருட்களை தமக்கு உரிமையில்லாத பொருட்களை என்னுடையது என்று இந்த உலக மக்கள் எண்ணுகின்றார்களே. இவ்வாறு தமக்கு சொந்தமில்லாத சிவனுடைய சொத்துக்களை என்னுடைய பொருள், என்னுடைய செல்வம் என்று என்னும் அந்த மமகாரமும் யான் என்னும் அகங்காரமுமே உயிர்களாகிய நாம் கொண்ட உண்மை சழக்கு ஆகும். உண்மை துன்பமாகும். இங்கே இந்த சரிதத்தில் உண்மையற்ற பொருளினில் உட்பட்டு நிற்கும் நிலையே இங்கு சழக்கு என்று கூறப்பட்டது. எனவே இந்த சழக்கிலிருந்து அமர்நீதி நாயனார்

அமர்நீதி நாயனாரை விடுவிப்பதற்காக சிவபெருமான் இங்கே அருள் செய்கின்றார். சேற்றினுள் அகப்பட்டு வெளியேற முடியாத அந்த துன்பத்தில் தவிக்கும் ஒருவனை சேற்றின் கரையிலே மேல் உள்ள ஒருவன் கை தந்து சேற்றினுள் அகப்பட்டவனை அந்த துன்பத்திலிருந்து வெளியேற்றுவது போல இங்கே இறைவனான சிவபெருமான் அமர்நீதி நாயனாரை அவர் தம்முடைய பொருளினில் உட்பட்டு நிற்கும் அந்த சழக்கிலிருந்து வெளியேற்ற திருவுள்ளம் கொண்டார், பெருங்கருணை கொண்டார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். பிராமண பிரம்மச்சாரியின் கோவணத்திற்கு ஈடாக அமர்நீதி நாயனார் தன்னுடைய பொருட்கள் அத்துணையையும் தன்னுடைய தட்டிலே இடுகின்றார். அப்படியும் இரண்டு தட்டுக்களும் சமமாக நிற்கவில்லை. எனவே அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் தன்னுடைய பொருட்கள் அனைத்தையும் தாம் இந்த தட்டிலே வைத்துவிட்டதாகவும் இனி தானும் தன்னுடைய மனைவியும் தன்னுடைய குழந்தையும் மட்டுமே எஞ்சி நிற்பதாகவும் எனவே தாங்களும் இந்த தராசு தட்டிலே ஏறி நிற்பதற்கு தாங்கள் சம்மதம் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றார், கேட்கின்றார். அதற்கு பிராமண பிரம்மச்சாரியும் ஒப்புதல் தெரிவிக்கின்றார், சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். பிராமண பிரம்மச்சாரி சம்மதம் தெரிவிக்கவே அமர்நீதி நாயனார் மிகவும் மனம் மகிழ்கின்றார். ஏனெனில் தன்னை கொடுத்தாவது அந்த கோவணத்திற்கு சமானமானதாக பொருளை இந்த பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கு தந்துவிடலாம். அதன் மூலம் அவருக்கு தாம் செய்த பிழையிலிருந்து உய்வு பெறலாம் என்ற வழி கிடைத்ததல்லவா? அதுவே அமர்நீதி நாயனார் கொண்ட மகிழ்ச்சிக்கு காரணம். எனவே இந்த மகிழ்ச்சியினால் அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரியின் திருவடிகளில் தம்முடைய தலைமுடி தோய வணங்கி நிற்கின்றார். அதன்பின் அமர்நீதி நாயனார் தம்மோடு தம் மனைவியையும் தன் புதல்வனையும் அந்த தராசு தட்டிலே இடுவதற்கு துணிந்து நிற்கின்றார். இந்த பாட்டில் அமர்நீதி நாயனாரின் மனைவியை பற்றி கூறும்போது சேக்கிழார் சுவாமிகள் புனை மலர் குழல் மனைவியார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். அமர்நீதி நாயனாரின் மனைவியார் புனைந்த மலர்களை சூடிய கூந்தலை உடையவராக இருக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். சுமங்கலிப் பெண்கள் எப்பொழுதும் தன்னுடைய கூந்தலை முடிந்து வைத்திருக்க வேண்டும் என்பதும் அந்த கூந்தலிலே மலர்கள் இருக்க வேண்டும் என்பதும் நிறைந்த மங்கலத்தின் அடையாளம் ஆகும். கூந்தலை புனையாமல் அல்லது முடியாமல் விரித்து வைத்திருத்தல் என்பது அமங்கலத்தின் அறிகுறி ஆகும். அதேபோலவே உண்மையான பூக்களை தன்னுடைய கூந்தலிலே அணிவதும் சுமங்கலிப் பெண்களின் மங்கல அடையாளம் ஆகும். அமர்நீதி நாயனாரின் மனைவியார் இவ்வாறு மங்கலக் கோலத்தில் எப்பொழுதும் இருக்கின்றார். எனவேதான் அவர் நித்திய மங்கலமாகிய முக்தி எனும் பேற்றினை தம்முடைய கணவனாரோடு அடைகின்றார் என்பது இதனுடைய உள் குறிப்பு ஆகும். இனி அமர்நீதி நாயனார் தம்மோடு தம் மனைவியாரையும் தம் புதல்வரையும் அந்த தராசு தட்டிலே ஏற்றுவதற்காக தயாராகின்றார். இதற்கு முன் அமர்நீதி நாயனார் தமக்குச் சொந்தமான பொருட்களை அந்த தராசு தட்டிலே இடும் பொழுது ஒவ்வொரு பொருளாக அந்த தராசு தட்டிலே வைத்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். முதலில் ஒரு கோவணத்தை வைத்தார். பின்னர் தம்மிடமிருந்த அத்துணை கோவணங்களையும் ஒவ்வொன்றாக வைத்தார். பின்னர் தம்மிடமிருந்த அத்தனை துணி வர்க்கங்களையும் ஒவ்வொன்றாக வைத்தார். பின்னர் தம்மிடமிருந்த நவரத்தினங்கள், ஆபரணங்கள், தங்கம் முதலிய அனைத்து பொருட்களையும் வைத்தார். அவற்றையெல்லாம் ஒவ்வொன்றாக வைத்தார் என்று கூறிய சேக்கிழார் இங்கே அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய மனைவியையும் தம் புதல்வரையும் தராசு தட்டிலே தம்முடன் ஒன்றாக ஏற்றினார் என்று இங்கே கூறுகின்றார். ஏன் இவர்களை ஒவ்வொருவராக அந்த தராசு தட்டிலே வைக்காமல் மனைவியையும் குழந்தையையும் தம் உடனே வைத்துக்கொண்டு தராசு தட்டிலே ஏறி நிற்கின்றார் என்று கூறுகின்றார். இதற்கு பல நியாயங்களை கூறுகின்றார் சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள். ஏன் ஒவ்வொருவராக இடக்கூடாது? ஏன் மூவரும் ஒன்றாக ஏற வேண்டும்? முதலில் புதல்வரை ஏற்றுகின்றார். தம்முடைய மைந்தரை ஏற்றுகின்றார் என்று வைத்துக்கொள்வோம். அந்தக் குழந்தையோ சிறு குழந்தை. எனவே அந்தக் குழந்தையை முதலில் தராசு தட்டிலே இட முடியாது, வைக்க முடியாது. ஏனெனில் அந்தக் குழந்தை சிறு குழந்தை. எனவே தம்முடைய தாய் தந்தையராகிய அமர்நீதி நாயனாரையும் அவர்தம் மனைவியாரையும் விட்டு இருப்பதற்கு வாய்ப்பில்லை. எனவே புதல்வரை முதலில்

இட முடியாது. இனி தன்னுடைய மனைவியாரை முதலில் அந்த தராசு தட்டிலே ஏற்றலாம் அல்லவா? ஏன் அவ்வாறு ஏற்றவில்லை? ஏனெனில் திருமணம் நடக்கும் பொழுது அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய மனைவியாரிடம் உன்னை என்னாளும் நான் பிரிய மாட்டேன் என்று உறுதிமொழி கொடுக்கின்றார் அல்லவா? இப்பொழுது தராசு தட்டில் முதலிலே மனைவியை ஏற்றினால் அந்த உறுதிமொழி என்பது கெட்டுவிடும். எனவேதான் மனைவியை முதலில் ஏற்றவில்லை. இனி அமர்நீதி நாயனார் முதலில் தான் ஏறி நிற்கலாம் அல்லவா? அவ்வாறு செய்யாமல் தன்னுடன் கூடவே மனைவியாரையும் குழந்தையையும் ஏற்றுகின்றார். ஏன் தான் மட்டும் அந்த தராசு தட்டிலே ஏறி நிற்கவில்லை? ஏனெனில் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி முன்பு கூறினார் உன்னுடைய செல்வங்கள் உன்னுடைய உனக்கு சொந்தமான பொருட்கள் எதுவாக இருந்தாலும் இந்த தராசு தட்டிலே இடலாம். என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி முதலிலே கூறினார் அல்லவா? எனவேதான் தம்முடைய சொத்துக்களாகிய தம்முடைய பொருளாகிய தம்முடைய மனைவியார், தம்முடைய மக்கள் என்பவரோடு அமர்நீதி நாயனார் இந்த தராசிலே ஏறுகின்றார். ஒருவருக்கு தம்முடைய மனைவியும் மக்களுமே தம்முடைய உயிர்க்கு உயிர் சார்புகள் ஆகிய பொருட்கள். எனவேதான் அந்த பொருட்களோடு அதாவது மனைவி மக்களாகிய அந்த பொருட்களோடு இங்கே அமர்நீதி நாயனார் அந்த தராசு தட்டிலே ஏறுவதற்கு முனைகின்றார். என்னுடைய பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் இந்த தராசு தட்டிலே வைப்பேன் என்று அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் கூறினார். எனவே தம்முடைய உயிர் சார்பாகிய இந்த பொருட்களாகிய தம் மனைவியையும் மக்களையும் இந்த தராசு தட்டிலே வைக்காமல் இருப்பது என்பது நியாயம் ஆகாது. எனவேதான் தம்முடைய மனைவியையும் மக்களையும் கூட தம்முடனேயே ஏற்றுகின்றார். தம்முடைய மனைவியையும் மக்களையும் ஏற்றாமல் தான் மட்டும் அந்த தராசு தட்டிலே ஒருவேளை ஏறி நின்றால் அப்பொழுது இரண்டு வாய்ப்புகள் நிகழலாம். ஒன்று அமர்நீதி நாயனார் ஏறி நிற்கும் பொழுது இரண்டு தராசு தட்டுக்களும் சமமாக நிற்கலாம் அல்லது இரண்டாவது வாய்ப்பாக அமர்நீதி நாயனார் ஏறி நின்ற பின்னும் அந்த தராசு தட்டு சமமாக இல்லாமல் இருக்கலாம். அமர்நீதி நாயனார் மட்டும் ஏறி நின்றால் நிகழ இருக்கும் இந்த இரு வாய்ப்புகளுமே அமர்நீதி நாயனாருக்கு பிழையாக மாறிவிடும். ஏனெனில் முதல் வாய்ப்பினை எடுத்துக்கொள்வோம். ஒருவேளை அமர்நீதி நாயனார் மட்டும் அந்த தராசு தட்டிலே ஏறி நின்று ஒருவேளை இரண்டு தராசு தட்டுக்களும் சமமாக நின்றுவிட்டால் அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கு சொந்தமாகி விடுவார். தராசு தட்டிலே ஏறி நிற்காத அமர்நீதி நாயனாருடைய மனைவியாரும் குழந்தையும் இந்த உலகத்திலே தனித்து விடப்படுவார்கள். இது அமர்நீதி நாயனாருக்கு பெரும் பிழையாக பாவமாக முடியும். ஏனெனில் அமர்நீதி நாயனார் தாம் திருமணம் செய்த பொழுது தம்முடைய மனைவிக்கு உன்னை நான் என்னுடைய ஆயுள் உள்ளவரை பிரிய மாட்டேன் என்று சத்தியம் செய்து கொடுத்தார் அல்லவா? அந்த சத்தியம் இங்கே தவறி போய்விடும். எனவே இது பிழையாக முடிந்துவிடும். இது முதல் வாய்ப்பு. இனி அமர்நீதி நாயனார் மட்டும் தராசு தட்டிலே ஏறி நின்றால் இரண்டாவது வாய்ப்பாக என்ன நிகழலாம்? அந்த தராசு தட்டு இரண்டுமே சமமாக நிற்காமல் போகலாம். ஒருவேளை அவ்வாறு தராசு தட்டின் ஒரு தட்டிலே அமர்நீதி நாயனார் மட்டும் நிற்க இன்னொரு தட்டிலே பிராமண பிரம்மச்சாரியின் கோவணம் நிற்க அப்பொழுதும் இரண்டு தட்டுக்களும் சமமாக இல்லை எனில் அப்பொழுது தம்முடைய மனைவியாரையும் தம்முடைய குழந்தையையும் அந்த தராசு தட்டிலே ஏற்றுவதற்கு அமர்நீதி நாயனாருக்கு உரிமை இல்லாமல் போய்விடும். ஏனெனில் அமர்நீதி நாயனார் மட்டும் ஏறி நின்று அப்படியும் அந்த இரண்டு தராசு தட்டுக்களும் சமமாகவில்லை என்றாலும் கூட அமர்நீதி நாயனார் பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கு சொந்தமாகி விடுவார். அவர் பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கு சொந்தமாகி விட்டார். எனவே அவருக்கு சொந்தமான பொருட்கள் என்று ஏதும் இல்லை என்று ஆகிவிடும். எனவே இப்பொழுது தம்முடைய மனைவியையும் குழந்தையையும் ஏற்றுவதற்கு உரிமை இல்லாதவர் ஆகிவிடுவார் அமர்நீதி நாயனார். எனவேதான் இவ்வளவு நியாயங்களையும் கருத்தில் கொண்டு அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய மனைவியாரோடும் புதல்வரோடும்

ஒன்றாக தராசு தட்டிலே ஏறுவதற்கு திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். இனி இப்பொழுது நமக்கு ஒரு முக்கியமான சந்தேகம் நம்முடைய மனத்திலே வரும். அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி சொன்னது என்ன? உனக்கு சொந்தமான பொருட்கள் எவையாக இருந்தாலும் இந்த தட்டிலே இடலாம் என்பதுதானே. அப்படி இருக்கும்போது அமர்நீதி நாயனார் தானும் தம்முடைய மனைவியும் புதல்வருமாக தட்டிலே ஏறுகின்றனர். அமர்நீதி நாயனார் தான் மட்டும் ஏறாது தம்முடைய மனைவியையும் புதல்வரையும் தட்டிலே ஏற்றுகின்றார். அப்படின் எனில் ஒருவருடைய மனைவியும் அவருடைய குழந்தையும் ஒருவருக்கு சொத்து என்று ஆகின்றது. மனைவியும் குழந்தையும் ஒருவருடைய பொருளா? ஒருவருக்கு சொந்தமான பொருளா? எப்படி ஒருவருக்கு வீடும் நிலமும் சொத்தாக பொருளாக இருக்கின்றதோ மனைவியும் மக்களும் கூட அதே மாதிரி ஒரு ஆண் மகனுடைய சொத்தா என்ற முற்போக்கான கேள்விகள் எழலாம். இதற்கு விடை காண நாம் திருவள்ளுவ தேவ நாயனார் இயற்றிய திருக்குறளில் உள்ள வாழ்க்கை துணை நலம் மற்றும் புதல்வரை பெறுதல் என்ற அதிகாரத்தில் நம் சிந்தனையை செலுத்தலாம். வாழ்க்கை துணை நலம் எனும் அதிகாரத்தில் மனைவினது பெருமையை கூறுகின்றார் திருவள்ளுவர். அதில் பத்தாவது குறள் மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்று அதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு. இதில் மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி என்று ஒரு தொடர் வருகின்றது அல்லவா? இதற்கு உரை செய்கின்றார் பரிமேல் அழகர். ஒருவனுக்கு நன்மை என்பது என்ன? ஒருவன் பெறும் நன்மை என்பது அவனுடைய மனைவியின் நல்ல குணங்களும் நல்ல செயல்களுமே ஆகும் என்று கூறுகின்றார். ஒருவனுக்கு வரும் நன்மையோ தீமையோ அவை இரண்டுமே அவனுக்கு சொந்தமான பொருட்கள் தானே. எனவே ஒருவனுக்கு வரும் நன்மைகளிலே மிக மிக பெரிய நன்மையாக இருக்கின்ற அவனுடைய மனைவியின் நற்குணங்களும் நற்செய்கைகளும் ஒரு கணவனுடைய பொருட்களே என்று ஆகின்றது. கணவனுக்கு சொந்தமான பொருட்களே என்று ஆகின்றது. எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் தமக்கு சொந்தமான பொருட்களை எல்லாம் அந்த தராசு தட்டிலே இட வேண்டும் என்று அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி ஆணையிட்டார் அல்லவா? அமர்நீதி நாயனாரின் மனைவியும் கூட தன்னுடைய நல்ல குணங்களாலும் நல்ல செயல்களாலும் இதுவரையிலும் அமர்நீதி நாயனாருக்கு நன்மையையே கொடுத்து வந்தார். இனிமேலும் கொடுப்பார். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனாரின் மனைவியார் கொடுத்த நன்மை என்பதும் அவர் மூலம் இனி வருகின்ற நன்மை என்பதும் அமர்நீதி நாயனாருக்கு சொந்தமான பொருள். எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய மனைவியையும் தன்னுடன் தராசு தட்டில் ஏற்றுகின்றார். இவ்வாறு தம்முடைய மனைவியை தராசு தட்டிலே ஏற்றி அதன் மூலம் அந்த தராசு தட்டு நேராக நின்றால் தாம் இதுவரை தம் மனைவியின் மூலம் தம் மனைவியின் நற்குண நற்செயல்கள் மூலம் பெற்ற நன்மையையும் இனிமேல் பெற இருக்கும் நன்மையையும் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கே கொடுத்ததாக ஆகிவிடும். இந்த நியாயம் காரணமாகத்தான் அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய மனைவியையும் தராசு தட்டிலே ஏற்றுவதற்கு திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். இந்த இலக்கணத்தின்படிதான் மனைவி மற்றும் குழந்தைகள் என்பவர்களை ஒருவனுடைய உயிர் சார்பு என்று கூறுவர் பெரியோர். சார்பு என்றால் சார்ந்து இருத்தல் என்ற பொருள். ஒருவனை சார்ந்து இருத்தல் என்பது அது பொருளாகவும் இருக்கலாம் உயிராகவும் இருக்கலாம். எனவே மனைவி மக்கள் என்பவர்கள் உயிர் சார்பு ஆகின்றனர். இனி அடுத்ததாக ஒருவனுடைய குழந்தை என்பது அவனுடைய பொருளா என்ற கேள்வி எழுந்தால் அதற்கும் கூட நாம் திருவள்ளுவ தேவ நாயனாரின் திருக்குறளில் அமைந்த புதல்வரை பெறுதல் எனும் அதிகாரத்தில் விடையினை கண்டுபிடிக்கலாம். திருக்குறள் புதல்வரை பெறுதல் எனும் அதிகாரத்தில் மூன்றாவது குறள் தம் பொருள் என்பதம் மக்கள் அவர் பொருள் தம் தம் வினையான் வரும். இதற்கு பின்வருமாறு உரை செய்கின்றார் பரிமேல் அழகர். அறிவுடையவர்கள் என்போர் என்ன சொல்வர்? அறிவுடையவர்கள் தம்முடைய புதல்வர்களையே தம்முடைய பொருள் என்று சொல்வர்.

ஏனெனில் ஒருவருடைய புதல்வர் செய்த பொருளானது அந்த புதல்வர் தன்னுடைய தந்தையினை நோக்கி செய்யும் நல்வினையால் அந்த புதல்வரின் பொருளானது தம் தந்தைக்கே வரும். எனவேதான் நல்ல புதல்வர் என்பவர் ஒரு தந்தையின் செல்வமாகின்றார், பொருள் ஆகின்றார், சொத்து ஆகின்றார். ஒருவர் நல்ல புதல்வனை பெற்றெடுத்து விட்டால் அந்த புதல்வன் என்பவன் தாம் சேர்த்த பொருளை வைத்து தம்முடைய தந்தையை அவருடைய ஆயுள் காலம் அளவும் வைத்துக் காப்பாற்றுவான். அவர் மறைந்த பின்னரும் கூட ஒரு நல்ல புதல்வன் என்பவன் தம்முடைய தந்தைக்கு தேவையான பிதுர் காரியங்களை குறைவில்லாமல் செய்வான். அவன் செய்யும் இந்த பிதுர் காரியம் மூலம் அவனுடைய தந்தை எந்த உலகத்தில் எந்த உருவத்தில் இருந்தாலும் தம் புதல்வரின் அந்த பிதுர் காரியத்தால் அவர் பயன் பெறுவார். இனி ஒரு நல்ல புதல்வன் என்பவன் தம் தந்தை மறைந்த பிறகு அவருக்கு தேவையான பிதுர் காரியங்களை செய்து தம் தந்தைக்கு நன்மையை கொடுப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் தம் தந்தையின் பெயரால் தன்னிடம் உள்ள செல்வத்தைக் கொண்டு ஏராளமான நல்ல காரியங்களை செய்து ஏராளமான தான தருமங்களை தன்னுடைய தந்தையின் பெயரால் செய்து அந்த தான தருமங்கள் மூலம் வரும் புண்ணியங்கள் தன் தந்தைக்கு சென்றடையுமாறு ஒரு நல்ல புதல்வனானவன் தன் கடமையை ஆற்றுவான். எனவே ஒரு தந்தை என்பவன் ஒரு நல்ல மைந்தனை ஒரு நல்ல புதல்வனைப் பெற்றுவிட்டால் அந்த மைந்தன் சேர்க்கும் செல்வம் அனைத்தும் அந்த தந்தைக்கே சென்று சேர்கின்றது. அந்த தந்தை இந்த பிறவியில் இருந்தாலும் அல்லது வேறு எந்த உலகத்தில் வேறு எந்த வடிவத்தில் இருந்தாலும் கூட தன் பிள்ளை செய்யும் நற்செயல்களினால் அவன் இன்பத்தை அனுபவிக்கின்றான். நல்ல புண்ணியங்களை பெறுகின்றான். எனவே தம் புதல்வர் சேர்த்து வைக்கும் பொருள் அல்லது செல்வமானது அவன் தந்தைக்கே சென்று சேர்வதால் அறிவுடையவர்கள் ஒரு தந்தையின் நல்ல புதல்வனையே அந்த தந்தை பெற்ற செல்வங்களில் எல்லாம் மிகச்சிறந்த செல்வமாக கருதுவார்கள், கொண்டாடுவார்கள். இங்கே அமர்நீதி நாயனாரும் கூட பிராமண பிரம்மச்சாரியிடம் தன்னுடைய பொருட்கள் அத்தனையையும் வழங்குவதாக உறுதிமொழி கொடுத்தார் அல்லவா? எனவேதான் தம்முடைய பொருட்களிலேயே தாம் பெற்ற பொருட்களிலேயே மிகச்சிறந்த பொருளாக இருக்கின்ற தம் மைந்தரையும் சேர்த்தே அந்த தராசு தட்டில் அமர்நீதி நாயனார் ஏறுகின்றார். இனி தம் மைந்தரோடு இவ்வாறு தராசு தட்டில் ஏறி நின்ற பின் ஒருவேளை இரு தராசு தட்டுகளும் சமமாகிவிட்டால் தம்முடைய மைந்தரும் தாமும் அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கு சொந்தமாகி விடுவோம். எனவே தன்னுடைய மைந்தன் சேர்க்கும் அத்துணைப் பொருட்களும் தம்முடைய மைந்தன் செய்யும் அத்துணை நன்மைகளும் பிராமண பிரம்மச்சாரிக்கே சொந்தமாகிவிடும். இங்கே அமர்நீதி நாயனார் கொடுத்த வாக்குறுதியும் உண்மையாகிவிடும். எனவேதான் இத்தகைய நியாயங்களின்படி அமர்நீதி நாயனார் தாம் மட்டும் தனித்து தராசு தட்டிலே ஏறாமல் தம்முடைய மனைவியாரோடும் தம்முடைய புதல்வரோடும் அந்த தராசு தட்டிலே ஏறுவதற்கு திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 13 — Amar-Niti Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். பிராமண பிரம்மச்சாரியின் கோவணத்திற்கு ஈடாக தாமும் தம்முடைய மனைவியும் தம்முடைய குழந்தையும் அந்த தராசு தட்டிலே ஏறி நிற்பதற்கு அமர்நீதி நாயனார் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். அந்த தராசு தட்டிலே ஏறுவதற்கு முன் அமர்நீதி நாயனார் அந்த திருநல்லூர் எனும் திருத்தளத்தில் வீற்றிருக்கும் இறைவனான சிவபெருமானை வணங்குகின்றார். இறைவனின் திரு ஐந்தெழுத்தை ஓதுகின்றார். இறைவனின் மீது உயிர்கள் கொண்ட அன்பு தழைப்பதற்கு சாதனமாகவும் பயனாகவும் இருக்கும் திரு ஐந்தெழுத்து எனும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை அமர்நீதி நாயனார் ஓதுகின்றார். ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை எந்த முறைப்படி எந்த விதிப்படி எண்ண வேண்டுமோ எந்த விதிப்படி ஓத வேண்டுமோ அந்த விதிப்படி ஓதுகின்றார். விதிப்படி எண்ண வேண்டும் எனில் அங்கே மனத்தின் செயல் வேண்டும். விதிப்படி ஓத வேண்டும் எனில் வாக்கின் தொழில் வேண்டும். இவ்வாறு ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை விதிப்படி எண்ணி ஓதி அங்கே இறைவனை வணங்குகின்றார். வணங்குவது என்பது இந்த உடல் எனும் காயத்தின் செயல். எனவே இங்கே அமர்நீதி நாயனார் தன்னுடைய மனம், மொழி, மெய் எனும் மூன்று கரணங்களினாலும் இறைவனை பற்றுகின்றார் என்பது இதனுடைய உள் பொருள். இவ்வாறு திருநல்லூரில் வீற்றிருக்கும் இறைவனை வணங்கியும் மனத்தால் நினைத்தும் வாக்கினால் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஓதியும் செயல் செய்த அமர்நீதி நாயனார் அந்த தராசு தட்டிலே ஏறுவதற்கு முன் சூளுரைக்கின்றார். சபதம் செய்கின்றார். என்னவெனில் நான் இறைவன் மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டு இறைவனது திருநீற்றிலே செலுத்திய உண்மையான அந்த அடிமை திறத்தில் நாங்கள் இதுவரை வழுவாது நின்று ஒரு பிழையும் செய்யாது நடந்து வந்தோம் என்பது உண்மை எனில் நாங்கள் அனைவரும் ஏறியவுடன் இந்த தராசு தட்டு நேராக நிற்க வேண்டும். இரண்டு தட்டுக்களும் சமமாக நிற்க வேண்டும். என்று சூளுரைக்கின்றார் அமர்நீதி நாயனார். இவ்வாறு சூளுரைத்து அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அவர்தம் குழந்தையும் தராசு தட்டிலே ஏறி நிற்கின்றார்கள். அப்பொழுது அந்த பிராமண பிரம்மச்சாரி இட்ட கோவணம் இருந்த தட்டும் அமர்நீதி நாயனார் அவர் மனைவியார் மற்றும் குழந்தை இவர்கள் ஏறி நின்ற தட்டும் சமமாக நின்றது. இறைவனது திரு இடுப்பிலே சாத்தும் கோவணமும் அந்த இறைவன் மேல் குறையாத அன்பு கொண்ட சிவன் அடியவர்களது தொண்டும் சமமானவைகள். எனவேதான் அந்த தராசு தட்டுக்கள் சமமாக நிற்கின்றன இப்பொழுது. இறைவனது கோவணமும் இறைவனின் அடியவர்களின் அடிமை தொண்டும் ஏன் சமமாக நிற்கின்றன சமமானவைகள் எனில் கோவணம் என்பது வேதங்கள். இறைவனின் கோவணம் என்பது வேதங்கள். வேதங்களானவை இறைவனை தன்னுள்ளே பொதிந்து வைத்திருக்கின்றன். அதேபோல இறைவனுக்கு அடிமை தொண்டு கொண்ட அடியவர்களும் கூட தன் உள்ளத்திலே இறைவனை பொதிந்து வைத்திருக்கின்றனர். எனவேதான் இந்த இரண்டும் சமமாக நிற்கின்றன. ஒரு தராசின் இரண்டு தட்டுக்களிலும் இட்ட பொருட்கள் தம்முள் சமமாக இருந்த போது மட்டுமே அந்த தராசு தட்டுக்கள் சமமாக நிற்கும். அந்த தராசின் முள் நேராக நிற்கும். இங்கே இறைவனின் கோவணமும் அடியவர்களது தொண்டும் சமமான எடை உடையவைகள். எனவேதான் இங்கே தராசு தட்டு நேராக நிற்கின்றது. நாயனாரது தராசு தட்டில் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் புதல்வரும் எனும் மூன்று பேர் இருந்தனர். ஆனால் அமர்நீதி நாயனார் தம்மையே அடியவர்க்கு ஒப்புக்கொடுத்த அந்த தொண்டின் பெருமையே கோவணத்திற்கு சமமாக நிற்கின்றது. எனவேதான் அமர்நீதி நாயனார் அந்த கோவணத்திற்கு சமமாக இருக்கின்றார் என்று சொல்லாமல் அமர்நீதி நாயனார் செய்த இறை அடியவர்களுக்கு செய்த அந்த தொண்டு கோவணத்திற்கு சமமாக இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே கூறுகின்றார். அமர்நீதி நாயனார்

நாயனாரும் தட்டிலேயே ஏறுவதற்கு முன் எங்களுடைய உண்மையான இறைவனின் அடிமைத்திறம் பிழை இல்லாதது என்று சூளுரைக்கின்றார். முதலில் நாயனார் தன்னுடைய பொருட்கள் ஆகிய உடைமைகள் அத்தனையும் அந்த தட்டிலே இட்டார். ஆனால் தம்முடைய உடலும் தம்முடைய உயிரும் தன்னுடையது என்று இடாமல் இருந்தார். அப்பொழுது இரண்டு தட்டுக்களும் நேராக நிற்கவில்லை, சமமாக நிற்கவில்லை. இப்பொழுது நாயனார் தம்முடைய உடலையும் உயிரையும் தம்மையும் நேர்பெற இறைவனிடம் ஒப்புவித்து விட்டார். இப்பொழுது தராசு தட்டுக்கள் நேராக நின்றுவிட்டன. அன்றே எந்தன் ஆவியும் உடலும் உடைமை எல்லாமும் குன்றே அனையாய் என்னை ஆட்கொண்ட போதே கொண்டிலையோ இன்று ஓர் இடையூறு எனக்கு உண்டோ என்ற மாணிக்கவாசகப் பெருமானின் திருவாசகத்தின்படி தன்னுடைய உடல், பொருள், ஆவி என்ற மூன்றையும் இறைவனின் வசமாக்கிய பின்னர் இறைவனானவர் நாயன்மாரை மேலும் துன்பம் அடையாதபடி வெளிப்பட்டு தாங்கி நிற்கின்றான் இங்கே. தன் கடன் அடியேனையும் தாங்குதல் என் கடன் பணி செய்து கிடப்பதே என்ற அப்பர் சுவாமிகளின் திருவாக்கின்படி அமர்நீதி நாயனார் இங்கே இறைவனின் பணி செய்து கிடப்பதே கடமையாகக் கொண்டு வேறு ஒன்றும் இல்லாத பொழுது இறைவன் தன்னுடைய கடனாகிய அடியேனையும் தாங்குதல் என்ற அருளின்படி இங்கே அமர்நீதி நாயனாரை தாங்கி நிற்கின்றான். இவ்வாறு இறைவனின் அடியவர்கள் பணி செய்து கிடக்கின்ற நிலையே இங்கு அன்பில் குறைபடா அடியவர் அடிமைத்தொண்டு என்று சேக்கிழாரால் புகழப்பட்டது. இந்த அடிமைத்தொண்டிற்கு இறைவினினுடைய கோவணம் சமம் எனவே தட்டு நேராக நின்றது. இறைவனும் குறைகள் எல்லாம் நிரம்பிட நேர்கொண்டான் அமர்நீதி நாயனாரை. திருமந்திரம் ஏழாவது தந்திரத்தில் சம்பிரதாயம் எனும் பிரிவில் உள்ள நான்காவது பாடல். பெட்டடித்து எங்கும் பிதற்றித் திரிவேனை ஒட்டடித்து உள்ள மாசெல்லாம் வாங்கிப் பின் தட்டொக்க மாறினான் தன்னையும் என்னையும் வட்டமது ஒத்து வாணிபம் வாய்த்ததே. இதனுடைய பொருள் நான் என்ன செய்தேன்? என் வாயில் வந்தவற்றை எல்லாம் பிதற்றிக்கொண்டும் உளறிக்கொண்டும் திரிந்துகொண்டிருந்தேன். அப்படிப்பட்ட என்னை சிவகுரு என் எதிரே வந்து என்னுடைய குற்றங்களை எல்லாம் நீக்கினான். ஒரு வீட்டின் தூசு படிந்த ஒட்டடையை நீக்குவது போல அடித்து நீக்குவது போல என்னுடைய குற்றங்களை எல்லாம் அந்த சிவகுரு என் எதிரில் வந்து நீக்கினார். அதுமட்டுமல்லாது அந்தக் குற்றங்களை எல்லாம் என்னிடமிருந்து நீக்கி அந்தக் குற்றங்களை எல்லாம் அவர் பக்கம் எடுத்துக்கொண்டு அந்த சிவகுரு அவரையும் என்னையும் சமமாக வைத்து என்னை அவரிடம் எடுத்துக்கொண்டும் அவரை என்னிடம் தந்தும் மாற்றிக்கொண்டான். அதனால் கொடுப்பதும் கொள்வதுமாகிய இந்த வாணிபம் தடையின்றி முடிந்தது என்று திருமூலர் பெருமான் கூறுகின்றார். சிவபெருமானானவர் சிவகுருவாக உயிர்களிடம் எதிரே வந்து முதலில் உயிர்களிடம் இருக்கும் குற்றங்களை நீக்குகின்றார். உயிர்களின் குற்றங்களை நீக்குதல் என்பது ஆணவம், கன்மம், மாயை எனும் மூன்று குற்றங்களையும் நீக்குகின்றார் என்ற பொருள். அவ்வாறு நீக்கிய பின்னரும் இந்த உயிரும் அந்த சிவமும் ஒன்றாக மாறாது எக்காலத்திலும் ஆனாலும் கூட இந்த சிவனானவன் என்ன செய்கின்றார்? தமக்கு சமமில்லாத இந்த ஜீவனை தமக்கு சமமாக மாற்றி தன்னை அந்த ஜீவனுக்கு விற்றும் அந்த ஜீவனை தான் வாங்கியும் பொருந்தாத வாணிபத்தைச் செய்கின்றார். ஏன் இது பொருந்தாத வாணிபம் எனில் வாணிபத்தில் கொள்வதும் கொடுப்பதும் சமமான பொருட்களையே ஆகும். சமமான மதிப்புடைய பொருட்களையே கொடுத்து அதற்கு சமமான பொருட்களையே திரும்ப வாங்குவது வாணிபத்தின் அடிப்படை இயல்பு. ஆனால் இங்கே ஜீவனோ எந்தக் காலத்திலும் சிவனுக்கு சமமாகாது. அப்படிப்பட்ட ஜீவனை இறைவன் தன்னுடைய கருணையினால் அதனுடைய தகுதியினை ஏற்றி தன்னை கொடுத்தும் ஜீவனை வாங்கியும் இந்த பொருந்தாத வாணிபத்தைச் செய்கின்றார். சிவபெருமான் இங்கே தன்னை

விற்கின்றார். அதற்கு பதிலாக ஜீவனை அதாவது ஆன்மாக்களை வாங்குகின்றார். தன்னை ஜீவனிடம் விற்றல் என்றால் என்ன? தன்னுடைய பதித்தன்மையை ஆன்மாவிடம் பதிய வைத்தலே தன்னுடைய தன்னை விற்றல் என்பதன் அர்த்தமாகும். இனி ஜீவனை வாங்குகின்றார் அல்லவா? உயிர்களை வாங்குகின்றார் அல்லவா? அது என்ன எனில் ஆன்மாக்களிடம் உள்ள ஜீவ போதத்தை தன்னுடைய சிவபோதத்தில் ஒடுக்குகின்றார். இதுவே ஆன்மாக்களை இறைவன் வாங்குகின்றார் என்பதன் அர்த்தம். எனவே தன்னுடைய பதித்தன்மையை ஆன்மாவிடம் பதிவித்து தன்னை விற்றலும் ஆன்மாக்களின் ஜீவ போதத்தை தன்னுடைய சிவபோதத்திலே ஒடுக்கி ஆன்மாக்களை வாங்குவதும் ஆகிய இந்த பொருத்தமில்லாத வாணிபத்தை சிவபெருமான் செய்கின்றார். இதையேதான் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் திருவாசகம் கோயில் திருப்பதிகத்தில் தந்தது உன்தன்னை கொண்டது என்தன்னை சங்கரா ஆர்கலோ சதுரர் அந்தம் ஒன்று இல்லா ஆனந்தம் பெற்றேன் யாது நீ பெற்றது ஒன்று என்பால் சிந்தையே கோயில் கொண்ட எம்பெருமான் திருப்பெருந்துறை உறை சிவனே எந்தையே ஈசா உடல் இடம் கொண்டாய் யான் இதற்கு இலன் ஓர் கைம்மாறே என்று கூறுகின்றார். இங்கும் கூட மாணிக்கவாசகர் சிவபெருமானின் பொருந்தாத இந்த வியாபாரத்தையே பாடுகின்றார். இறைவனை நோக்கி மாணிக்கவாசகர் கேட்கின்றார். சங்கரா நீ தந்தது உன்னை. ஆனால் அதற்கு பதிலாக நீ வாங்கிக்கொண்டதோ என்னை. இதிலே யாருடைய வியாபாரம் வெற்றி பெற்றது? இதிலே யார் பயனடைந்தார்? நீ உன்னை எனக்கு தந்துவிட்டாய். அதனால் நான் அந்தமில்லாத ஆனந்தம் பெற்றேன். நீ உன்னை எனக்கு தந்ததற்கு பதிலாக நீ என்னை வாங்கிக்கொண்டுவிட்டாய். ஆனால் என்னை அதாவது குற்றமுடைய என்னை நீ வாங்கிக்கொண்டதனால் உனக்கு கிடைத்தது என்ன? உனக்கு பயன் என்ன? ஒன்றுமே இல்லை. எனவே சங்கரா இந்த வியாபாரத்தில் உனக்குத்தான் தோல்வி. அடியவர்களின் மனத்தையே கோயிலாக கொண்ட எம்பெருமானே திருப்பெருந்துறையில் உறையும் சிவபெருமானே எம்முடைய தந்தையே ஈசனே இதற்கு நான் என்ன கைம்மாறு செய்யப் போகின்றேன் என்று உருகிப் பாடுகின்றார் மாணிக்கவாசகர். இவ்வாறு திருமந்திரத்திற்கும் திருவாசகப் பாடலுக்கும் விளக்கம் கூறுவது போல அமைந்த இந்த அமர்நீதி நாயனாரின் சரிதமானது நாம் எண்ணி எண்ணி மகிழத்தக்கது. சிந்திக்கத்தக்கது. அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அவர்தம் குழந்தையும் நிற்கும் அந்த தட்டும் இறைவனின் கோவணம் இருந்த அந்த தட்டும் நேராக நின்றது கண்டு உலகத்தவர்கள் எல்லோரும் அதிசய உணர்ச்சி பெற்று அமர்நீதி நாயனாரை துதித்தனர் தொழுதனர். வானுலகத்தில் வாழும் தேவர்கள் கற்பக மலர்களை மழை போல் பொழிந்தனர். அத்தன் ஆண்டு தன் அடியரில் கூட்டிய அதிசயம் கண்டாமே என்பது திருவாசகம் அதிசயப்பத்து. தேவர்கள் கற்பகப் பூ மழையினை பொழிகின்றனர். இந்த பூ மழையையே திரையாகக் கொண்டு வந்த அந்த திரிபுண்டரம் தரித்த பிரம்மச்சாரி வேதியர் தாம் மறைந்து அந்த திருநல்லூர் எனும் தலத்திலே எவ்வாறு உமையம்மையாரோடு இருக்கின்றாரோ அதே கோலத்தில் ஆகாயத்தில் அமர்நீதி நாயனாருக்கு காட்சி தந்து அருளுகின்றார். திருநல்லூர் திருத்தலத்தில் திருக்கோவிலின் உள்ளே லிங்கத் திருமேனியாகவும் உமா மகேஸ்வரராகவும் திருமேனியாகக் கொண்டு இறைவன் இருக்கின்றார் என்று நாம் ஏற்கனவே திருநல்லூர் தல புராணத்திலே பார்த்தோம் அல்லவா? அவ்வாறு இறைவன் உமாதேவியாரோடு இருக்கும் அந்த திருக்கோலத்தையே அமர்நீதி நாயனாருக்கு இப்பொழுது தந்து அருளுகின்றார். காட்டி அருளுகின்றார். அந்த திருக்காட்சியை கண்டு தராசின் ஒரு தட்டிலே நின்ற அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அவர்தம் மைந்தரும் துதிக்கின்றனர் போற்றுகின்றனர். இவ்வாறு அவர்களுக்கு காட்சி கொடுத்த உமா மகேஸ்வரராக

அந்த மூவரும் இதேபோல எக்காலமும் தம்மை தொழுது கொண்டே இருக்கும் அந்த அழிவில்லாத பெரிய அரிய சிவ பதத்தினை அவர்களுக்கு கொடுத்து அமர்நீதி நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் அவர்தம் மைந்தனாருக்கும் அருள் செய்தனர். இவ்வாறு இறைவன் கொடுத்த சிவபதம் என்பது மீண்டும் பிறவியில்லாமல் எப்பொழுதும் சிவ சாயுஜ்யத்திலே இருக்கின்ற அந்த முக்திப்பேறு ஆகும். இவ்வாறு பார்வதி பரமேஸ்வரர்கள் அருள் செய்யவே அவர்களினுடைய திருவருளினால் அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அவர்தம் மைந்தனாரும் இருந்த அந்த தராசு விமானமாகி மேலே எழுந்து அவர்கள் மூவரையும் சிவபுரத்திலே கொண்டு சேர்த்தது. தராசே விமானமாக உருவம் பெற்று இவர்களை மேலே எடுத்துச் சென்றது. அமர்நீதி நாயனார் தம்முடைய பொருட்களை எல்லாம் தட்டிலே இட்ட பொழுதும் கோவணத்தட்டே கீழே இருந்தது அதற்கும் காரணம் திருவருளே ஆகும். பின்னர் இந்த மூன்று பேரும் ஒரு தட்டிலே ஏறி நின்ற பொழுதும் இரண்டு தட்டுக்களும் சமமாக நின்றதற்கு காரணமும் திருவருளே ஆகும். இப்பொழுது இந்த தராசே விமானமாகி மேலே சென்றதும் திருவருளே ஆகும். திருவருளின் செயலே ஆகும். இவ்வாறு இறைவனின் திருவருளினால் அமர்நீதி நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அவர்தம் மைந்தனாரும் சுத்த புவனமாகிய சிவபுரியினை அடைந்தார்கள். இறைவனான சிவபெருமான் இவர்களை மீண்டும் பிறவி எடுக்காத அந்த வாராத உலக நெறியாகிய மோட்சம் எனும் முக்திப்பேற்றை கொடுத்தார் அருளினார். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் நிறைவு செய்கின்றார். இந்த புராணத்தின் மூலம் நாம் கற்கும் கல்வி என்று சிவகவிமணி ஐயா பின்வரும் குறிப்புகளை தருகின்றார். அடியவர்களுக்கு அமுது அளித்தலும் அவர்களின் கருத்தினை அறிந்து கந்தை, கீழ் உடை, கோவணம் முதலியன தந்து உதவுதலும் நாம் பெற்ற செல்வத்தால் வரும் பெரும் பயன்கள் ஆகும். சிவபெருமானுடைய திருவிழா அணி சேவித்தலும் அடியார்க்கு அமுது அளித்தலும் சிறந்த சிவ புண்ணியங்களாய் பெரும் பயன் தருவன. பொருளை நல்ல வழியில் ஈட்டும் வகை என்பது ஒன்று. அவ்வாறு ஈட்டிய செல்வத்தின் பயனை அடையும் வகை என்பது மற்றொன்று. அமர்நீதி நாயனார் பழையாரையில் சிவன் அடிகள் மறவாத தொண்டினை செய்து கொண்டு நல்ல வழியில் பெரும் பொருளினை சம்பாதித்தார். பின்னர் அவ்வூரை விட்டு திருநல்லூரில் குடிபுகுந்து திருவிழாவினை சேவித்தும் அடியவர்களுக்கு அளித்தும் அவர் சம்பாதித்த அந்த பொருளின் பயனை அடைந்தார். ஆனால் இந்நாள் இவ்வுலகு மக்கள் பெருமாலோனோர் இது நல்வழி இது தீயவழி என்று எண்ணாது நினைக்காது எந்த வழியினாலும் பொருளிலே பொருளினை ஈட்ட வேண்டும் என்ற கருத்தினையே கொண்டு தம்முடைய காலத்தை கழித்து ஒழிகின்றனர். தாம் ஈட்டும் அந்த செல்வத்தின் பயனை அடைவதற்கு சிறிதும் கூட முயற்சி செய்கின்றார்கள் இல்லை. இவ்வாறு செல்வம் பெறுவார் அதனுடைய உண்மை பயனை பெறாமல் கழிவது என்பது அவர்களினுடைய அறியாமையே ஆகும். இறைவனது திருவடி மலர்களை தம்முள் நீங்காத மனத்தினை உடைய அடியவர்கள் வஞ்ச வல்வினைகளை அறுப்பார்கள். கங்கையிலும் காவிரியிலும் நீராடுவதை விட தம்மை நீங்கா மனத்தினை உடைய அடியவர்களின் அன்பு எனும் தூய நீரில் ஆடுவதில் மிகவும் விருப்பம் உடையவர் சிவபெருமான். அன்பர்தம் அன்புக்கு முதல்வர் தம் அருள் தாழ்வுறும். நான்கு வேதங்களின் பொருள் நூலாகிய கோவணத்திற்கு புவனங்கள் எல்லாவற்றையும் இட்டாலும் அவைகள் சமமாக மாட்டாது. ஆனால் அடியவர்களின் அன்பின் குறைபடா அந்த அடிமை தொண்டிற்கு மட்டுமே அது சமமாக நிற்கும். யார் யார் எந்தெந்த துறைகளில் இறைவனுக்கு பொய்யில்லாத மெய் அடிமையினை செய்கின்றார்களோ அவ்வவ்வவர்களுக்கு அந்தந்த துறைகளே இறைவன் உலகம் புகுவிக்கும் வழிகளாக அமையும். இங்கு நாயனாரின் வாணிபத் தொழில் கருவியாகிய தராசே அவருடைய அன்பினை அளந்து காட்டவும் இறுதியில் அதுவே விமானமாகி நாயனாரை சிவபுரியில் செலுத்தவும்

கருவியாக இருந்ததை இங்கே நாம் காண வேண்டும். தம்முடையன என்று கொண்ட எல்லாப் பொருட்களையும் இறைவனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தாலும் தம்மை ஒப்புக்கொடாவிட்டால் இறைவனினுடைய அருள் வெளிப்படாது. இங்கு நாயனார் தன்னுடைய பொருட்சார்புகள் எல்லாம் தந்த பின்னும் சமமாக நிற்காத தராசு தட்டு தம்முடைய உயிர் சார்பாகிய மனைவியாரையும் மகனாரையும் தம்மையும் இறைவன் பால் ஒப்புவித்த பின்னர் அந்த தட்டுக்கள் நேர்நின்று திருவருள் வெளிப்பட்டது. இங்கே நாயனாரின் சரிதத்தில் கண்டபடி இறைவன் எல்லா உயிர்களையும் தராசிலே நிறுத்திக்கொண்டு அவைகள் அன்பு மேலிட்டால் சமமான பின்னரே இறைவன் தன்னுடைய உலகினை அந்த உயிர்களை அடையச் செய்வான். இது இறைவன் செய்யும் வாணிபத்தின் உள்ளுரை. தம்மிடம் ஒப்புவித்தது எந்த சிறு பொருள் ஆயினும் அதனை பாதுகாத்து திரும்ப ஒப்புவிப்பது நம்முடைய கடமையாகும். நம்மிடம் ஒப்புவித்த பொருள் எதுவாக இருந்தாலும் அதனை அபகரித்தல் அதனை கெடுத்தல் போக்குதல் முதலியவை மிகவும் தகாத செயலும் பெரும் பிழையும் ஆகும். அவ்வாறு பிழை நேர்ந்தால் எதனை கொடுத்தாலும் அந்த பிழையினை ஈடு செய்து போக்கிக்கொள்ளுதல் உயர்ந்தோர் செயல் ஆகும். இங்கு ஒரு கோவணத்திற்காக நாயனார் தமது அளவற்ற செல்வம் முழுவதையும் அன்றி தம்மையும் ஒப்புக்கொடுத்தமையே நாம் காண வேண்டும். இவ்வாறு அமர்நீதி நாயனார் புராணத்திலிருந்து நாம் கற்கும் கல்வியாக சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை கூறுகின்றார். இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்கின்றார். அமர்நீதி நாயனார் திருவடிகள் போற்றி திருநல்லூர் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடி போற்றி சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி பெரிய புராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்களின் திருவடிகள் போற்றி தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the second chapter, Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam, we have so far contemplated the Puranas of Thillai Vaazh Andhanars, Thiruneelakanda Kuyavanar, Iyarpagai Nayanar, Iḷayankudi Maara Nayanar, Meypporul Nayanar, and Viranminda Nayanar. Now, we are about to contemplate the Purana of Amar-Niti Nayanar. According to the sequence, the Purana of Amar-Niti Nayanar is the seventh Purana. First, we will look at a summary of the story, and then we will extensively contemplate the Purana of Amar-Niti Nayanar through the verses of Sekkizhar Peruman's Periya Puranam. Our Amar-Niti Nayanar was born in the Vaishya community in the town of Pazhaiyarai in the Chola country. Our Amar-Niti Nayanar was a great wealthy man. Amar-Niti Nayanar lived with great devotion to Shiva and devotion to Shiva's devotees, serving them sacred food, understanding their needs, and providing them with necessities such as kaupinam (loincloths). At that time, a grand festival (Mahotsavam) was taking place in the nearby Shiva temple of Thirunallur. Therefore, to serve sacred food to the Shiva devotees who came to witness the Mahotsavam in Thirunallur, our Amar-Niti Nayanar went to Thirunallur with his family and relatives and built a mutt (monastery) there for the Shiva devotees to partake of sacred food. In that mutt, he served sacred food to Shiva devotees and provided them with other necessities. One day, during these times, Lord Shiva appeared in the form of a Brahmin celibate (Brahmachari) at Amar-Niti Nayanar's mutt. Lord Shiva, who came in the form of a Brahmin celibate, was holding a staff in his hand. Tied to that staff were a vibhuti bag and two kaupinams. Seeing a Brahmin celibate Shiva devotee coming to his mutt, Amar-Niti Nayanar was overjoyed. He went forward to greet and worship the Brahmin celibate, saying, "Swami, what penance did I perform in my previous birth to have you grace this place?" and welcomed him with kind words. Then, the Brahmachari addressed Amar-Niti Nayanar, saying, "I have heard that you serve sacred food to devotees and provide them with clothes and kaupinams. Desiring to see you, I have come." Hearing this, Amar-Niti Nayanar prayed, "Swami, in this mutt, Brahmins also cook for Brahmins to dine. Therefore, Your Holiness should also partake of sacred food here." The Brahmachari who had come agreed to this, saying, "I will go and bathe in the Kaveri. If it rains then, please keep this dry kaupinam for me to wear." Saying this, he untied one of the two kaupinams tied to the staff in his hand and gave it to Amar-Niti Nayanar. He asked him to keep the kaupinam safely and return it to him after he had bathed and returned. Saying this, the Brahmachari went to bathe in the Kaveri. Amar-Niti Nayanar carefully placed the kaupinam given by the Brahmachari in a safe place. Lord Shiva, the Brahmachari who had gone to bathe, made the kaupinam he had given to Amar-Niti Nayanar disappear. Then, Lord Shiva, the Brahmachari, while returning after bathing in the Kaveri, caused rain to fall and, drenched in the rain, reached Amar-Niti Nayanar's mutt. Amar-Niti Nayanar, seeing the Brahmin celibate approaching, went forward to greet him and worshipped him, saying, "The cooking is done, and the food is ready." Now, Lord Shiva, in the form of the Brahmachari, addressed Amar-Niti Nayanar, saying, "It rained on my way here, and I got drenched. Therefore, the kaupinam tied to the staff in my hand has become wet. So, please bring the kaupinam I gave you." Immediately, Amar-Niti Nayanar went inside and looked for the place where he had kept the kaupinam. The kaupinam was not there. He searched in other places as well. The kaupinam was not found in other places either. Therefore, greatly distressed, he took another kaupinam and went before the Brahmachari, saying, "Swami, the kaupinam you gave me is missing. I had kept it safely. However, it is now missing. Even after searching in other places, I could not find it. I do not know how it disappeared. I have brought another good kaupinam now. This is not a torn kaupinam. It is a specially woven kaupinam. Therefore, Your Holiness should remove your wet kaupinam and wear this one, and forgive the fault I have committed." Amar-Niti Nayanar stood praying. Hearing this, Lord Shiva, in the form of the Brahmachari, became very angry and said, "What you say is very good. It has not been many days since I gave you the kaupinam. I gave it just now. In such a situation, you have taken my kaupinam and are asking me to accept another kaupinam. What a wonder is this? You have spread news in the town that you will give kaupinams to all Shiva devotees, and now you have taken my kaupinam. Your business is doing very well," said Lord Shiva, who came in the form of the Brahmachari. Hearing this, Amar-Niti Nayanar was frightened, his face fell, and he trembled, saying, "Swami, I did not commit this fault knowingly. Somehow, the kaupinam you gave me has disappeared. Therefore, you must forgive this fault. I will perform all the services you need. Besides this alternative loincloth, I will also give you much gold, silk garments, jewels, and so on. Please accept them," he said. To this, the Brahmin celibate, appearing as if his anger had subsided, said, "Why do I need gold, silk garments, and jewels? It is enough if you give me another kaupinam of equal weight to the useful kaupinam I wear." Amar-Niti Nayanar was delighted and asked, "To the weight of which kaupinam should I give an equal weight?" Then the Brahmachari said, "This is the kaupinam that is equal in weight to the kaupinam you lost," and untied the kaupinam tied to the end of the staff in his hand, saying, "Give me a kaupinam of equal weight to this." Amar-Niti Nayanar said, "Very well," and brought a balance and placed it there. The Brahmin celibate placed his kaupinam on one pan. Amar-Niti Nayanar placed the newly woven kaupinam in his hand on the other pan. At that time, since the balance was not of equal weight, the pan containing the loincloth placed by Amar-Niti Nayanar rose up. Seeing this, Amar-Niti Nayanar, thinking that he must provide a kaupinam of equal weight to the Brahmachari's kaupinam, brought all the kaupinams he had kept to give to Shiva devotees and placed them on the other pan. Even after placing them, Amar-Niti Nayanar's pan still rose higher. The pan containing the Brahmachari's kaupinam remained below. Seeing this, Amar-Niti Nayanar was astonished and brought various kinds of clothes and silks and kept adding them. As he kept adding them, his pan continued to rise.

Astonished by this, Amar-Niti Nayanar worshipped the Brahmachari and said, "Even after placing countless clothes and silks, it is not equal to your kaupinam. Therefore, please permit me to place my other possessions as well." To this, the Brahmin celibate said, "What more is there for me to say? Try placing your other possessions as well. Anyway, it must stand at an equal weight to my loincloth." Immediately, Amar-Niti Nayanar brought loads of nine gems, gold, silver, and other metals and placed them. Still, the pan remained elevated. Amar-Niti Nayanar, seeing this, worshipped the Brahmachari and said, "None of my possessions are left now. I have placed everything on this pan. Now, only I, my wife, and my son remain. If it pleases Your Holiness, please permit us to also ascend this pan." Lord Shiva, in the form of the Brahmachari, agreed to this. Seeing that, Amar-Niti Nayanar was delighted. He worshipped the Brahmin celibate, circumambulated the balance clockwise with his wife and son, and said, "If we have not faltered in our service to Shiva devotees, then as soon as we ascend, let this pan become equal to the pan containing the Brahmachari's kaupinam." Saying this, he worshipped Parameswaran residing in Thirunallur, recited the Sri Panchaksharam, and joyfully ascended the pan. As soon as they ascended, the kaupinam adorned on the sacred waist of Parameswaran and the unwavering devotion of Amar-Niti Nayanar, who was a servant of Shiva, were equal in greatness. Thus, the two pans of the balance stood equally. All who witnessed this miracle worshipped Amar-Niti Nayanar and praised him. The Devas showered flowers from the Kalpaka trees in the sky like rain. Lord Shiva, the Lord of Thirukailasam, concealed his form as a Brahmin celibate and appeared in the sky, mounted on the Rishabam (bull), with Goddess Parvati. Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son worshipped them. Lord Shiva, casting his gracious gaze upon the three of them, blessed them, saying, "You three shall receive Our grace and worship Us in Our presence," and then disappeared. Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son, by the grace of that God, ascended to the Shiva Loka (abode of Shiva) as the balance itself transformed into a vimana (celestial vehicle). They forever immersed themselves in the great flood of Shiva's bliss and experienced the joy of liberation. This is the concise history of Amar-Niti Nayanar. Arumuga Navalar, who provided the summary for this Purana, writes that building mutts in Shiva temples and serving sacred food to worthy Shiva devotees with sincerity and devotion during auspicious times and festival periods, and providing them with clothes, kaupinams, and other necessities, is a great act of merit. As evidence for this, he quotes from texts such as Shiva Dharmotharam and Shiva Punniya Thelivu. Now, let us extensively contemplate the Purana of Amar-Niti Nayanar through the verses of Sekkizhar's Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Purana of Amar-Niti Nayanar in the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam. We have seen the concise history of Amar-Niti Nayanar's Purana. Now, let us extensively contemplate the Nayanar's Purana. The phrase about Amar-Niti Nayanar in Sundaramoorthy Swamigal's Thiruthondathogai is "Allimen Mullaiyandhar Amar-Niti-kku Adiyen" (I am a servant to Amar-Niti, who wears a garland of soft jasmine). Contemplating this through the verses of Thiruthondathogai, Sundaramoorthy Swamigal sings, "I am a servant to the devotees of Thillai Vaazh Andhanars, I am a servant to Thiruneelakanda Kuyavanar, I am a servant to Iyarpagai, who never said 'no', I am a servant to Ilaiyan Kudi Maran's devotees, I am a servant to Meypporul, who was very skilled in winning, I am a servant to Viranmindar of Kundrai surrounded by vast groves," and then adds the phrase about Amar-Niti Nayanar: "Allimen Mullaiyandhar Amar-Niti-kku Adiyen." First, let us contemplate the meaning of this line from the anthology Thiruthondathogai by Sundaramoorthy Swamigal, and then we will proceed to contemplate the type and detailed texts in order. The Purana of Amar-Niti Nayanar is the seventh Purana in sequence. "Allimen Mullaiyandhar Amar-Niti-kku Adiyen." Its meaning is, "I am a servant to Amar-Niti Nayanar, a merchant who wears a soft jasmine garland with inner petals." Sundaramoorthy Swamigal sings "Allimen Mullaiyandhar Amar-Niti," meaning Amar-Niti Nayanar who wears a garland of jasmine flowers. What kind of jasmine flower is it? It is "Allimen Mullaiyandhar," meaning a soft jasmine garland with inner petals. "Alli" means inner petal. "Pulli" means outer petal. Generally, flowers have two types of petals: inner and outer. It is our custom to call the inner petal "alli" and the outer petal "pulli." For all flowers, the inner petal called "alli" and the outer petal called "pulli" are different. They have different shapes. But what is the specialty of the jasmine flower? Here, the inner petal, "alli," and the outer petal, "pulli," are exactly alike. They do not appear different; the outer petal is just like the inner petal. This is the special characteristic of the jasmine flower. Similarly, the inner meaning here is that Amar-Niti Nayanar's inner and outer self, that is, his inside and outside, were one. Furthermore, jasmine (mullai) is the symbolic garland for merchants. And what kind of jasmine flower is this? Sundaramoorthy Swamigal adds the epithet "very soft jasmine flower." Jasmine flowers are very soft, fragrant, and yield flowers for a long time. Not only that, but they also yield many flowers. Thus, Sundaramoorthy Swamigal sings here, "I am a servant to Amar-Niti Nayanar, who wore a garland made of soft jasmine flowers, whose inner and outer petals are one." Now we have seen the anthology. Next, let us look at the verse from the type text, Thiruthondar Thiruvandhadhi. "Mindum Pozhil Pazhaiyarai Amar-Niti Venpodiyin Mundan Dharitta Prarkku Nallurin Mun Kovana Ner Kondinggarulendru Than Perunchelvamum Thanmaiyum Thandrunda Madhi Nudhalaalaiyum Eendha Thozhilinane" is from Nambiyandar Nambi's Thiruthondar Thiruvandhadhi. Now, let us contemplate the Purana of Amar-Niti Nayanar through Sekkizhar's Periya Puranam, the detailed text. The town where Amar-Niti Nayanar was born is Pazhaiyarai. This is a town in the good Chola country. The Cholas were a lineage of long-standing glory, spreading the greatness of Lord Shiva's sacred white ash everywhere.

They were descendants of Emperor Sibi. Their country was the Chola country. That Chola country also had the name Ponni Nannadu. Ponni is another name for Kaveri. Because the Kaveri river flows through it, this good Chola country is a land of great prosperity. Another name for Kaveri is Ponni. Ponni means a river that brings gold particles. In the Periya Puranam, in the Thirunattu Sirappu, we saw that the Kaveri brings gold particles in its waters. This Kaveri river was compared to Shiva devotees there. Shiva devotees would offer water, flowers, and gold and other precious gems in fragrant water, perform Arghya, Achamana, and Padya, and worship the Lord with abhishekam. Similarly, the Kaveri river, with its abundant waters, encircles and circumambulates countless Shiva temples on both its banks, offering the flowers it carries to the Lord in those temples and worshipping Him. Therefore, we must remember here that Sekkizhar, in the Thirunattu Sirappu, described this Kaveri river as a parallel to the actions of Shiva devotees. "Punniyam Seyvorkku Poo Undu Neer Undu" (For those who do good deeds, there are flowers and water) is a Thirumandhiram. Arghya water and Thirumanjana water should contain gold and other precious gems and flowers; this is the characteristic of Arghya water and Thirumanjana water. Why does the Kaveri perform Shiva Puja when it flows through the Chola country? Because, due to its connection with Agastya, the great sage Agastya, it receives the blessing of performing Shiva Puja. The previous state of the Kaveri was the Ganga. When it was the Akasha Ganga, it did not receive the blessing of performing Shiva Puja. But when that Akasha Ganga flowed from Agastya's kamandalu (water pot) and then, after the kamandalu was overturned by Lord Ganesha, flowed into the Chola country, it performed Shiva Puja. This is because, in its previous state as Akasha Ganga, it did not receive the blessing of performing Shiva Puja. But it was in the kamandalu of Agastya, the great Shiva sage, wasn't it? Due to that connection, when it later flowed as the Kaveri, it received the merit of performing Shiva Puja. Indra, fearing Asuras like Surapadman, took refuge in Sirkazhi and worshipped the Lord by maintaining a garden there. When those gardens withered without water, Indra worshipped Lord Ganesha and prayed. At that time, Agastya was bringing the Akasha Ganga in his kamandalu to the South. In Kongu Nadu, Ganesha overturned that kamandalu, and it flowed as the Kaveri, entering the Chola country and making the garden in Sirkazhi flourish. This is a history known to all of us. Its details are extensively and gloriously described in the Kandapuranam. Thus, in the great Chola country, where the Kaveri flows, there is a town of enduring glory, surrounded by flower gardens, called Pazhaiyarai. This Pazhaiyarai is a place worshipped by the moon. It has two temples. The one in the north is known as Pazhaiyarai Vadathali, a separate temple, and the one in the west is known as Aararai Melthali, a separate temple. In the Pazhaiyarai Vadathali temple, the Jains once concealed the Swami's shrine. Appar Swamigal, knowing this, undertook a hunger strike, vowing not to leave the place until he could directly see the Lord. By the command of the Lord, the king identified and removed the concealments made by the Jains, revealed the sacred form of Lord Shiva, and allowed Appar Swamigal to have darshan, thus eradicating the Jain community. This is its previous history. In Pazhaiyarai Vadathali, Vimali, the daughter of Kamadhenu, performed puja. Therefore, the name of the Goddess here is Vimala Nayaki. In Pazhaiyarai Melthali, Sabali, another daughter of Kamadhenu, performed puja. Therefore, the name of the Goddess there is Sabala Nayaki. Nandhini, another daughter of Kamadhenu, performed puja at Muzhaiyur, a Maadakkoil, which is a secondary temple. This is also located nearby. It is considered very special to worship the five temples surrounding Pazhaiyarai – Nallur, Valanjuzhi, Sakthimuttram, Pattiswaram, and Avoor – on the same Dakshinayana Punniya day. In such a glorious town of Pazhaiyarai, our Amar-Niti Nayanar was born into the merchant community. Amar-Niti Nayanar was abundantly blessed with gold, pearls, other precious gems, and various fine silks (such as silk garments) and other riches from all lands. Therefore, he excelled greatly in trade. Sekkizhar Peruman here specifically mentions that Amar-Niti Nayanar possessed gold, pearls, and good gems. Gold is different from pearls and other gems. Although pearls are also gems, they are very special. Therefore, he mentions pearls separately and other gems separately. Why are pearls different from other gems? Because pearls are born as complete gems. Furthermore, other navaratnas (nine gems) only shine and reveal their natural brilliance when cut and polished. But pearls naturally possess the quality of shining. They shine from birth. That is why Sekkizhar Peruman mentions pearls separately and other good gems separately here. Amar-Niti Nayanar thus excelled greatly due to the wealth of gold, gems, silks, and other riches from all lands. Each item is found in a different land. Each is produced in a different place. But for the purpose of trade, all these items were found together at Amar-Niti Nayanar's place. What kind of person was Amar-Niti Nayanar? Sekkizhar says: "He thought of nothing but Shiva's feet, served sacred food to the devotees of the Lord of twilight hue, and knowing their needs, provided them with torn clothes and loincloths, thus reaping the benefits of his abundant wealth." Sekkizhar Peruman sings about Amar-Niti Nayanar. Lord Shiva is of twilight hue. "Andhi" means evening. In the evening, the sky appears reddish. Therefore, our Lord Shiva appears reddish like the twilight sky. This is the meaning of the phrase "Andhi Vannar." Furthermore, if "Andhi" is split as "Am Thee" (beautiful fire), it would mean Lord Shiva is of the color of fire. Amar-Niti Nayanar acted according to the wishes of the devotees of Lord Shiva, who is of twilight hue. He always contemplated only the sacred feet of Lord Shiva. He was one who understood the intentions of Shiva's devotees and helped them. Devotees are those who ask for nothing. Therefore, Amar-Niti Nayanar was one who understood their intentions himself and helped them. He lived by serving sacred food to devotees. Furthermore, he provided torn clothes (kandai) to devotees. "Kandai" is a garment like a blanket, made by layering four or five pieces of cloth one over another and tying them with threads. He provided this garment to Shiva devotees. Not only that, but he also provided "keezhkovanam," which is a kaupinam, to devotees. "Keezh" is a string that ascetics tie instead of a waist thread.

Therefore, "keezhkovanam" is a kaupinam with a string like a waist thread. "Kovanam" is a garment. It is tied with a "keezh" (string) to cover the private parts. This kaupinam, or "kovanam," is woven to be four or five fingers wide. The story of Amar-Niti Nayanar originated from the kaupinam, so Sekkizhar Peruman specially mentions the kaupinam in his verses here. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Purana of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam of Periya Puranam. We saw that Amar-Niti Nayanar was born in Pazhaiyarai and lived by providing necessities to Shiva devotees. Thirunallur is a Shiva temple very close to Pazhaiyarai. A festival was going on in the Shiva temple at Thirunallur. At that time, to serve sacred food to Shiva devotees who came to witness the festival in that temple and to attend to their other needs, Amar-Niti Nayanar went to Thirunallur, built a mutt (monastery) there, and was providing for the Shiva devotees. Let us briefly contemplate the special features of this Thirunallur temple. The Thirunallur temple is blessed with the special features of Moorthy (deity), Thalam (place), and Theertham (sacred water), and it is also glorified by Thevaram hymns and celebrated with festivals. The Thirunallur temple is a Shiva temple glorified by Thevaram hymns, located on the southern bank of the Kaveri in the Chola country. It is currently near Papanasam in Thanjavur district. The temple in Thirunallur is one of the 70 Maada temples built by Kochengat Cholan. Maada temples are also called Perungkoils (large temples). Their structure is designed with many steps so that an elephant cannot enter the temple. Even the main entrance of the temple is not a direct entrance but is arranged to lead through another side entrance. In this structure, the temple has 25 steps on the south side, with the shrines of the Swami and Ambikai (Goddess) located at a height. The Vinayagar (Ganesha) of this place is Kasi Pillaiyar. In this Thirunallur temple, the Swami's name is Kalyana Sundarar. He is known by many sacred names such as Moolalingamurthi Andar, Kalyana Sundarar, Soundara Nayagar, Sundaranathar, Panchavarneswarar, Amrithalingar, and Thirunallur Udaiya Nayanar. The Bana (lingam part) of the Moolalingam (main lingam) here is a self-manifested, dark-colored lingam that cannot be described as being made of any particular material, appearing like a dark sugarcane. Even today, this lingam miraculously changes color six times a day during daylight hours. In the first six nazhigai (a unit of time), it is copper-colored, in the next six to twelve nazhigai, it is light red, in the next twelve to eighteen nazhigai, it is like molten gold, in the eighteen to twenty-four nazhigai, it is emerald green, and in the twenty-four to thirty nazhigai, the Moolalingam appears in a color that cannot be described. Since it appears in five colors, the Lord here is named Panchavarneswarar. He is called Andar because he blessed Amar-Niti Nayanar and Appar Peruman. He is called Kalyana Sundarar because he showed the wedding posture to Agastya. He is called Sundaranathan and Soundarya Nayagar because he is exceedingly beautiful. The sacred wedding posture shown to Agastya is still behind the Shivlingam in stucco form. Not only this, but there is another remarkable sight in this lingam. In all temples, there is only one Bana in the middle of the Avudaiyar (base of the lingam). But here, to the right of the main Bana, there is another small Bana worshipped by Agastya. This is a unique miracle. The Ambikai here is known by various names such as Sri Giri Sundari, Kalyana Sundari, Malai Azhagi, and Thirumalai Sokki. The Ambikai here is of a massive form and exceedingly beautiful, gracing from a separate temple to the northeast of the Swami, facing south. The Sthala Purana praises this Ambikai thus: "We shall ever praise Thirumalai Sokki, who resides in Nallur, who is the primeval five-headed one, who is grace itself, who is the ocean of bliss, from whom all the celebrated Bindu Mohini and Mahakali arise, and who bestows all powers, forms, and instruments upon the pure three-eyed Lord." The form of Nataraja Peruman here is huge and exceedingly beautiful. Not only that, but the form of Chathura Thandava Murthy, who dances with eight arms outstretched, is also depicted here with great subtlety and beauty. In the outer circumambulation of the temple, on the south side, facing north towards Ambikai Giri Sundari, sits Ashtabhuja Mahakali, who is very benevolent and grants all wishes to those who pray to her. In this temple, at the top of the western gopuram entrance, the deity in the form of a Balipeetam (sacrificial altar) is Ganapathi Murthy. This form of his is worshipped in this temple and in Kasi. The special Ganapathi Puja, which takes place once a year at night, is a very rare ritual. On the day of that puja, people from this village and neighboring villages offer the milk their cows yield directly to glorify the puja. The following Theerthams (sacred waters) are found in this temple. First, the Sapthasagara Theertham. This Theertham is located in front of the temple with 12 steps on all four sides. This sacred tank was originally created by Brahma. Therefore, it was known as Brahma Theertham. At a later time, on a Maasi Magam day, Kunti Devi, the mother of the Pandavas, desired to bathe in the ocean. She prayed to the Lord in this temple, and the Lord made all seven oceans appear in this tank. From that day onwards, it was named Sapthasagara Theertham. It is believed that even those suffering from leprosy will be cured if they bathe in all 12 ghats of this Sapthasagara Theertham and circumambulate the temple 12 times for one mandalam (48 days). The Sthala Purana of this village states that Brahma consecrated this sacred tank by placing the Rig Veda in the southeast, the Yajur Veda in the south, the Sama Veda in the west, the Atharva Veda in the north, and the Sapthakoti Mahamantras and 18 Puranas in the center. This sacred tank, with all its glories, is revered as equal to the Mahamaham tank in Kumbakonam. People gather here on Maasi Magam day, saying, "Magam was born in Nallur, Mahamaham was born in Kumbakonam," and bathe in it. The Lord of this temple, Kalyana Sundara Peruman, grants Theertham on Vaikasi Visakam, Karthigai Sundays, Margazhi Thiruvathirai, Maasi Magam, and other days. Other Theerthams include Agni Theertham, Nagakanni Theertham, Dharma Theertham, Deva Theertham, Brahma Kundam, Airavatha Theertham, Chandra Theertham, Surya Theertham, and Kaveri Theertham. The Sthala Viruksham (sacred tree) of this temple is the Vilva tree. Since this place was originally filled with Vilva trees, it was also known as Vilvaranya Kshetram. The Purana of this temple is very special. The Purana of this temple is described in Sanskrit Puranas such as Brahmanda Purana, Garuda Purana, Bhavishyottara Purana, Shiva Rahasya, and Upamanyu Bhakta Vilasam. From these, many parts were taken and compiled into a Sanskrit Purana called Sundaragiri Mahatmyam by the Sanskrit scholar Paingaanadu Ganapathi Sastrigal. This Sthala Purana narrates the history of how Sundaragiri came here. Once, there was a contest of strength between Vayu Deva and Adisesha. According to this, Vayu had to uproot the peak of Mount Meru with his great speed. Adisesha had to prevent it from being uprooted. As Vayu showed great speed, Adisesha spread his hood to block it, and Vayu's action did not succeed. Everyone suffered due to the speed of the wind. So, all the Devas asked Adisesha to retract his hood. Due to the force of the great wind that had been held back, two peaks of Meru broke off. Among them, the peak named Sundaragiri fell in Thirunallur, and the peak named Manikooda Giri fell in Avoor, which is in the southeast. At the top of Sundaragiri, which fell here, there was a Vilva tree.

Under this Vilva tree, the Lord manifested as a self-born lingam and has been blessing everyone. Once, during a competition between Brahma Devan and Thirumal, Brahma Devan lied that he had seen Lord Shiva's crown. To atone for that sin, Brahma Devan established a pond in front of this Sundaragiri in his own name, bathed in it, worshipped the Lord, and received blessings. Therefore, that Theertham was named Brahma Theertham and later Sapthasagara Theertham. Thirunallur is the place where Lord Shiva showed his wedding posture to Agastya. Once, all living beings gathered to witness Lord Shiva's marriage. Due to the immense weight, the northern part of the world sank, and the southern part rose. Lord Shiva commanded Agastya, the Tamil sage, to go to the south and balance it. Agastya then submitted that if he went to the south, he would miss the opportunity to witness the Lord's marriage. To this, Lord Shiva promised to show him his wedding scene. Accordingly, in this Thirunallur temple, Lord Shiva showed his wedding posture to Agastya. Delighted by this, Agastya placed another Bana to the right of the Moolalingam, Sundaralingam, and worshipped it, receiving blessings. The sculpture depicting the wedding posture he saw can still be seen behind the Moolalingam in the sanctum. Now, the greatness of the Agni Theertham here. A Brahmin boy who lived in Madurai during the time of Malayathvaja Pandiyan once starved his guru's cow. Because of this, the owner of the cow was reborn as a dog in his next life and wandered around. One day, he came to this Thirunallur temple. It was the auspicious night of Shivaratri. At that time, a Brahmin boy bathed in the Agni Theertham in this temple and shook the water from his hair, and those drops fell on the dog. Because of this, the dog's form disappeared. The Brahmin, who was in the form of a dog due to a curse and sin, regained his true form and received blessings by worshipping Sundaranatha Peruman here. Sumathi, the daughter of Adisesha, the king of serpents, desired a suitable husband. She would come to Thirunallur daily through a hole, bathe in a Theertham, worship the Lord, and return to her Naga Loka. Once, when the prince of the Chola king came here to have darshan of the Lord, he saw Sumathi and desired her. Later, by the grace of the Lord, they were married. Thirumal (Vishnu) performed penance in this temple, seeking the form of Narasimha to kill Hiranyakashipu. Lord Shiva, the Lord of this temple, granted Thirumal that form. After Hiranyakashipu was slain, the Lord commanded Thirumal to reside in the Narasimha form, facing west, at the top of his sanctum vimana. We can still see that form in the vimana today. Once, Kunti Devi, the mother of the Pandavas, visited this temple and met Narada Muni. It was the auspicious day of Maasi Magam. When Narada said that bathing in the ocean on Maasi Magam day was a great merit, Kunti Devi prayed to the Lord, asking how she could bathe in the ocean while being in Thirunallur. Just as the Lord had made the seven oceans appear in the Potramarai Kulam (Golden Lotus Pond) for Malayathvaja Pandiyan's queen Kanjanamaalai in Madurai, here, for Kunti Devi, he made the seven oceans of salt, sugarcane, toddy, ghee, curd, milk, and water appear in the Brahma Theertham. Kunti Devi bathed and received blessings. Thus, since the seven oceans came into this tank, it was named Sapthasagara Theertham. Once, Airavatham, Indra's white elephant, which was cursed by Indra, came to this temple, worshipped, and was freed from the curse. This is also part of the history of this temple. When Musukunda Chakravarthi brought Thyagaraja Peruman from Indra in Thiruvarur, he kept Thyagaraja Peruman in this Thirunallur temple for three days, worshipped him according to the Lord's command, and only then took him to the Thiruvarur temple. This is another specialty of the Thirunallur temple. Not only that, but the hunter king Sangukannan worshipped here and was blessed with a child. Many other Devas, Siddhas, and Munis also attained Siddhi (spiritual perfection) in this place. In our country, it is customary to place the Sadari (sacred feet) on the head of devotees who visit Perumal (Vishnu) temples. In Shiva temples, it is not customary to place Sadari in this manner. However, in Thirunallur, there is still a custom of placing a crown with Lord Shiva's sacred feet imprinted on it on the heads of those who come for darshan. The reason for this is that Thirunavukkarasu Swamigal, after leaving Thiruvathigai and visiting temples like Pennagadam, Thillai, Sirkazhi, and Thiruvidaimarudur, worshipped Pazhaiyarai and came to Thirushakthi Muttram. He prayed to the Lord to remove the fear of Yama (death) and place His sacred feet on his head. To this, Lord Shiva commanded, "Come to Nallur." Navukkarasu Peruman came to Thirunallur, prostrated before the Lord, and when he rose, Lord Shiva's sacred feet were placed on his head. That is why, for the devotees who come here for darshan, there is a custom in this temple to place the Sadari, which has the Lord's sacred feet imprinted on it, on their heads. This is a unique custom not found in any other Shiva temple. Gnanasambandha Peruman has also sung about the Lord of this temple. This is the place of liberation for Amar-Niti Nayanar. Sundarar also worshipped in this temple. In this temple, daily pujas are performed in the morning, noon, evening, and at midnight. Maasi Magam holds a special place in Thirunallur. The Maasi Magam Brahmotsavam used to be celebrated with a grand chariot procession. Similarly, the Vaikasi Visakam 10-day festival and, at its conclusion, the Ezhur (Sapthasthanam) festival, like in Thiruvaiyaru, used to be celebrated. Now, the Vaikasi Visakam festival is a one-day festival, the Aani Poora Amar-Niti Nayanar Mukthi festival, the Margazhi 10-day Thiruvempavai festival, and the Maasi Magam one-day festival are celebrated, during which Sri Somasakanda Murthy, the sole Lord of this place, graces the occasion. These are the special features of the Thirunallur temple. Amar-Niti Nayanar reaches this Thirunallur temple. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Purana of Amar-Niti Nayanar in the second chapter of Periya Puranam, the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam. Thirunallur, a sacred place in the Chola country, is very close to Amar-Niti Nayanar's sacred place, Pazhaiyarai. Here, Sekkizhar Swamigal refers to Lord Shiva of Thirunallur as "Mukkan Nakkar Mudhalvan" (the primordial Lord, the three-eyed Naked One). "Mukkan" means that the Lord has three sacred eyes. The three sacred eyes of the Lord are the Moon, the Sun, and Agni (fire). Now, Sekkizhar Swamigal here calls Lord Shiva "Nakkar." "Nakkar" refers to the sacred form of being naked, without even a loincloth. Lord Shiva having three eyes and the form of Nakkar signifies the primary nature of the Lord. How so? The three eyes represent the Lord's complete luminous form. The form of Nakkar signifies that the Lord takes everything else as his garment, and during the Mahasamhara (great dissolution), everything else, except the Lord, merges into Him. Therefore, the sacred form of the Lord without clothes is the true sacred form where everything else merges into Him, and only the Lord remains. This name "Nakkar" signifies that. The Vedas themselves are called the loincloth or kaupinam of the Lord. But in this Nakkar form, there is not even a loincloth. That is, since the loincloth is symbolized by the Vedas here, this Nakkar sacred form signifies the Nadhantha Swarupam, which shines within the Vedas and transcends them. Thus, Lord Shiva, the primordial one who shines as the three-eyed Nakkar, is the Lord who lovingly resides in Thirunallur. The Thiruviruttham states, "Kailasam in the north and Nallur in the south are His abodes," illustrating the greatness of Nallur. That is, its meaning is that the Lord resides in Kailasam in the north and in Nallur, which is equal to it, in the south. A festival is taking place here in Thirunallur. Amar-Niti Nayanar considered it his greatest benefit to build a mutt and serve sacred food to the devotees of Shiva who came to this festival. For this very purpose, Amar-Niti Nayanar eagerly participates in the festival. The festival held in the Shiva temples of the Lord is a festival that leads to the liberation (mukthi) of living beings and assures people of their well-being. Amar-Niti Nayanar built a mutt to serve sacred food to the devotees who came to this festival and has been serving them. Just as the Lord's temple is called Thirukkoil, a mutt should also be called Thirumadam. This is because the place where the Lord resides is Thirukkoil, and the place where His devotees reside is Thirumadam. Amar-Niti Nayanar, who lived in Pazhaiyarai, left Pazhaiyarai and came to Thirunallur with his relatives to serve food to the devotees who came to the festival in nearby Thirunallur. "Sutrattar" means those who are around. It refers to one's wife, children, and others who are around them. Amar-Niti Nayanar was a very wealthy person. He excelled greatly in trade. Therefore, he had the responsibility to support all his relatives. Amar-Niti Nayanar not only supported his relatives but also intended to involve them in the service of the Lord and His devotees. His relatives also had the same intention.

That is why Amar-Niti Nayanar came to Thirunallur with his relatives. Amar-Niti Nayanar was living a good family life. Therefore, it is clear from this that he supported his relatives, which is one of the five duties performed by those who lead a householder's life, known as Grihasthashrama. Thiruvalluvar, in his Thirukkural, mentions the five duties: ancestors, deities, guests, relatives, and oneself. Pazhaiyarai was the Nayanar's birthplace and the place where he conducted his business. However, leaving all that, the Nayanar settled in Thirunallur for the service of the Lord and the service of feeding devotees. This shows us the intensity of his love for Shiva and Shiva's devotees. He established a mutt in Thirunallur and has been serving food to devotees. He does not entrust these tasks to others but personally oversees them. According to the rule that Shiva Dharmas should be performed directly and not left to others, Amar-Niti Nayanar has been serving food in the mutt he built. Just as the grace of the Lord is needed to worship Him, similarly, the grace of the Lord is needed to worship His devotees. Therefore, Amar-Niti Nayanar, realizing the grace of Lord Shiva who granted him the blessing of building such a mutt and serving food to the Lord's devotees, melted in devotion and joyfully performed this unique sacred service. While this was happening, the Lord residing in Thirunallur, to bestow grace upon Amar-Niti Nayanar, who was filled with abundant love, by first demonstrating the greatness of His loincloth, assumed the form of a Brahmachari from the Brahmin community and arrived. The Lord residing in Thirunallur is a great benefactor. What does "Perunthagai" mean? It means possessing the greatest of all great qualities. What is the Lord's great beneficence? No matter how many mistakes we, as living beings, make, He does not reject us but tolerates all our mistakes and continues to show compassion, doesn't He? This quality is called Perunthagaimai (great beneficence). The Lord's quality of great beneficence. Thiruvachagam says, "O You who tolerate my smallness, which does hateful things, by Your greatness, it is the duty of the great to tolerate all mistakes." Thirugnanasambandar's Thevaram says, "The great benefactor was with the ignorant woman." Such a great benefactor, the Lord, resides in Thirunallur. The Lord residing in Thirunallur decides to demonstrate the greatness of His loincloth and to bless Amar-Niti Nayanar's abundant love. To demonstrate the greatness of His loincloth, Lord Shiva, the Lord, descends from His state as a householder (Grihastha) and comes here as a Brahmachari. Not only to demonstrate the greatness of His loincloth, but also to bestow grace upon the abundant love of Amar-Niti Nayanar, the devoted servant, He comes. The love Amar-Niti Nayanar had for the Lord was abundant love. Abundant love means love that is so complete that there is no room for more. Thus, Amar-Niti Nayanar possessed abundant love. The Lord bestows upon that abundant love an enduring grace. Enduring grace means grace that is boundless in measure, time, experience, and joy, an unending, blissful grace.

This is the meaning. Thus, to show the greatness of his loincloth and to bless Amar-Niti Nayanar, the Lord comes in the form of a Brahmachari of the Brahmin community. Among the four varnas (social classes) – Brahmin, Kshatriya, Vaishya, and Sudra – the first three varnas have stages of life (ashramas) such as Brahmacharya, which are prescribed by the scriptures. The Lord decides to appear here as a Brahmachari belonging to the first varna, the Brahmin varna. We will continue to contemplate how he appears. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Amar-Niti Nayanar

We are contemplating the Purana of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam of Periya Puranam. To bestow grace upon Amar-Niti Nayanar, the Lord comes in the form of a Brahmin Brahmachari. Sekkizhar Swamigal describes this as "assuming the form of a Brahmachari from the Vedic lineage." The meaning of Brahmachari is one who lives in the state of Brahma upasana (contemplation of Brahman). That is, one who wanders and remains steadfast in the state of Brahma upasana is the meaning of Brahmachari. One who recites the Vedas is a Brahmachari. What are the actions of a Brahmachari? In the three varnas – Brahmin, Kshatriya, and Vaishya – a boy, after his Upanayanam (sacred thread ceremony), without chewing betel leaves, applying sandalwood paste, or wearing flowers, wraps only one garment around his waist, goes to a Brahmin agraharam (settlement) in another village (not his own), spreads darbha grass on the ground at night and sleeps on it, eats food obtained through alms, and studies the Vedas under a suitable guru until the time of his marriage. This is the characteristic and conduct of a Brahmachari. Elders say that this Brahmacharya ashrama can extend up to 48 years of age. Lord Shiva appears in such an unparalleled form of a Brahmin Brahmachari. How does he appear? Lord Shiva always has matted locks (Jadamudi). But now, appearing as a Brahmachari, Lord Shiva conceals his matted locks and instead has the topknot (sigai) appropriate for a Brahmachari. He has a sacred topknot. "Sigai" means a topknot, which is appropriate for the Brahmachari state. He shines with the three-line sacred ash mark (Thiruneetru Kaappu) on his forehead, which is a special identifying mark for Saivism. The Vedas prescribe this three-line sacred ash mark, known as Tripundram, as appropriate for all ashramas. Furthermore, Lord Shiva, who came in the form of a Brahmachari, wears a deer skin with the sacred thread (Poonool). Wearing a deer skin with the sacred thread is one of the identifying marks appropriate for the Brahmachari state. It is customary to wear a deer skin about one inch long with the sacred thread. Moreover, he wears a Pavithram (sacred ring) on the Anamika (ring finger) of his right hand. The Pavithram in his hand is newly tied and made of fresh, undried darbha grass. Therefore, it shines like an emerald due to the green color of the fresh darbha grass. The Pavithram has a knot. Therefore, Sekkizhar describes here that the knot of the Pavithram shines like an emerald gem, and the long part of the Pavithram shines like a ray of light, like the brilliance of that emerald gem. Lord Shiva, who came in the form of a Brahmachari, has tied a waist thread made by twisting Munji (darbha grass) around his waist. A waist thread made of Munji darbha grass is appropriate for Brahmacharya. In Vedic tradition, there are seven types of darbha grass. Munji darbha grass is one of them. It is prescribed that this should be worn as a waist thread, which is appropriate for the Brahmachari state. Brahmacharis are forbidden to wear waist threads made of thread, silk, etc. The loincloth worn by this Brahmachari is the Vedas themselves. For Lord Shiva, everything is the Vedas. The Vedas are his sandals, the Vedas are his abode, the Vedas are his loincloth. Therefore, Lord Shiva, in the guise of a Brahmachari, also wears the Vedas as his loincloth here. Thus, Lord Shiva, concealing his matted locks and having a topknot, adorned with Tripundrams, wearing a deer skin with a white sacred thread, with a Pavithram in his hand, and with the Vedas as his loincloth around his waist, which is tied with a twisted cord of Munji grass, walks with his sacred feet touching the ground. What is the greatness of these sacred feet of the Lord? The sacred feet of the Lord are the feet that never leave the hearts of His devotees. What kind of devotees are those who hold those sacred feet in their hearts? Deception results from the actions of the five senses. The strong karma (evil deed) that results from deception is the karma mala. Those who have cut off this strong karma mala that results from deception are the devotees of the Lord. Not only that, but they are devotees who have cut off the ego of "I" and "mine" that arises from the anava mala (ego impurity) and whose minds are devoted to worshipping only the sacred feet of the Lord. The sacred feet of the Lord are the lotus feet that never leave the hearts of such devotees. Lord Shiva, with those sacred feet touching the ground, comes here in the form of a Brahmin Brahmachari. This sacred form taken by the Lord is a form that melts the hearts of all who behold it. The Brahmachari who came with this sacred form carries a Palasa staff in his hand, which is appropriate for his Brahmachari state. It is also appropriate for Brahmacharis to carry a staff in their hand. The Brahmachari has tied two loincloths to that staff. It is customary to carry two loincloths on the staff to change into after bathing. Not only that, but two loincloths would be needed for this historical event – one to give to Amar-Niti Nayanar and one to place on the pan of the balance. This is the inner meaning. Not only that, but this Brahmachari also carries a sacred ash bag. Carrying a sacred ash bag, like deer skin, is also an identifying mark appropriate for the Shiva form of a Brahmachari. It is a rule that Brahmacharis and those in the other three ashramas should always wear sacred ash. Elders say that wearing vibhuti (sacred ash) and reciting mantras yields the full benefit of mantra chanting. A Brahmachari is one who always recites the Vedas. Therefore, it is a rule that sacred ash should always shine on his forehead. That is why Sekkizhar Swamigal states in the previous verse that he came wearing Tripundram in this Brahmachari form. And in this verse, he states that this Brahmachari carries a sacred ash bag. Not only that, but the Brahmachari also carries darbha grass. It is a rule that Brahmacharis should sleep on darbha grass mats. For that purpose, and for rituals like Pavithram, Brahmacharis should always keep darbha grass. Thus, Sekkizhar Swamigal describes the form of the Lord who came in the guise of a Brahmachari from head to foot (Kesadhipadam). Amar-Niti Nayanar sees Lord Shiva, who came in the guise of a Brahmin Brahmachari, in front of his mutt. The Lord is one who cannot be seen by our outer eyes, our physical eyes. However, Amar-Niti Nayanar sees the Lord here. The Lord is one who has no form of His own. But here, He has come with a form. Therefore, Amar-Niti Nayanar sees the Lord.

Upon seeing this Brahmin Brahmachari, a Shiva devotee, Amar-Niti Nayanar's heart blossoms. His face blossoms even more than his heart. It was the eyes on his face that saw this Brahmachari form, this Brahmin Brahmachari Shiva devotee form. But do these eyes see on their own? They cannot see on their own. The eyes inform the inner instruments (antahkaranas) – mind, intellect, consciousness, and ego. These antahkaranas inform the soul's consciousness. That soul's consciousness informs the soul. The Lord, being present, shows this form to the soul. Because of this, the soul knows. Because the soul knew this, the mind rejoices. Thus, the mind first rejoices and blossoms, and then, because of this, the face also blossoms. The face shines even more brightly than the mind that caused it to blossom. "The beauty of the inner self is seen on the face" is a proverb. Thus, Amar-Niti Nayanar, seeing the Brahmin Brahmachari Shiva devotee, rejoiced in his heart, his face blossomed, and he came forward to worship him. He worshipped Lord Shiva, who was in the form of the Brahmachari, with his three instruments: mind, body, and speech. Amar-Niti Nayanar says to this Brahmachari, "That you, whom I have never seen in this mutt before, have come here today for me, a humble servant, to see openly, is it not the result of my penance?" He says this with melting devotion. The inner meaning of this is that the Lord Himself comes to this mutt as a Brahmachari. Therefore, the first meaning is that no one has ever seen such a person come to this mutt before. The second meaning is that this mutt is not worthy of Your unparalleled greatness. Until now, the Lord would come mingled with devotees, but He would not come alone to be seen openly like this. That He has come alone like this is the next meaning. Sivakavimani explains several such inner meanings. It is a rule that only due to good penance performed previously does one receive the blessing of such great persons visiting. The Brahmachari says to Amar-Niti Nayanar, "I have heard of your service of feeding the devotees of the Lord and providing them with torn clothes, lower garments, and new, high-quality loincloths. Hearing of this, I have come to see you." Lord Shiva, in the form of the Brahmachari, says this, concealing his third eye. Lord Shiva Himself praises Amar-Niti Nayanar with His own mouth. How so? Amar-Niti Nayanar provides all necessities to devotees, whether one devotee comes, many devotees come, or countless devotees come. He feeds devotees sacred food. Just as a mother feeds her child, he understands the time, quantity, quality, and desire.

He provides torn clothes, lower garments, and loincloths, says Lord Shiva with His sacred mouth, praising Amar-Niti Nayanar here. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Purana of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vaazh Andhanar Sarukkam of Periya Puranam. A festival is taking place in the Shiva temple in Thirunallur. There, our Amar-Niti Nayanar, with his relatives and family, has established a mutt and is providing for the needs of Shiva devotees. Lord Shiva comes there in the guise of a Brahmachari Brahmin. That Brahmachari Brahmin tells Amar-Niti Nayanar, "I have heard of your sacred service of providing for the needs of devotees here, and so I have come." Seeing the Brahmachari Brahmin in his divine form, which was an unprecedented sight, Amar-Niti Nayanar greeted him respectfully and said, "In this mutt, food is prepared purely by Brahmins for the revered Brahmins and ascetics to partake. Therefore, you too should partake of sacred food here." Generally, it is customary to serve food to devotees in a mutt. However, the custom of preparing food purely by Brahmin cooks for Brahmin devotees and ascetics has existed from that day until now in many mutts. This is because food must be prepared purely for those who recite the Vedas and are great in their penance, in a manner befitting their penance and conduct. Therefore, in this mutt too, there is a custom of preparing food separately by Brahmins for such great Vedic scholars and separately for other devotees. Thus, Amar-Niti Nayanar requests and appeals to the Brahmin Brahmachari to partake of food. He also states that it is customary for sages who perform great penance like him to partake of food here. Thus, Amar-Niti Nayanar requests the Brahmin Brahmachari to partake of sacred food. Sivakavimani subtly points out here that while the Devas kept the nectar for themselves and offered poison to Lord Shiva, Amar-Niti Nayanar, unlike them, prepares to offer nectar to Lord Shiva. The Brahmin Brahmachari agrees to his request. If he is to partake of food as Amar-Niti Nayanar requested, he must bathe before eating. Therefore, the Brahmin Brahmachari states that he will go and bathe in the Ponni river, which is the Kaveri river. Here, Sekkizhar Peruman refers to the Kaveri as "Anangu Neer Ponni" (the divine water Ponni). "Anangu" means a divine woman. Sekkizhar states here that the Kaveri river is not just a woman, but a divine woman, a river. Just as a mother nourishes a child with milk, so too, rivers are called women in our Bharatadesha (India) because they nourish this world with their abundant waters, sustaining the living beings of this world. That is why our ancestors gave feminine names like Bhavani, Godavari, Kanni, Kumari, etc., to rivers. This Kaveri river is also a woman. And she is not an ordinary woman, but an "Anangu," a divine woman. This is because, as we saw earlier, the Kaveri river, with its abundant waters, worships Lord Shiva by circumambulating countless Shiva temples on both its banks, the northern and southern. Therefore, this Kaveri woman is called "Anangu Neer Ponni" by Sekkizhar. Thus, the Brahmin Brahmachari says that he will bathe in the Kaveri and return. And if it rains while he is returning, he asks Amar-Niti Nayanar to keep this dry loincloth with him and return it to him later for use. Saying this, he unties one of the two loincloths tied to the staff in his hand and gives it to Amar-Niti Nayanar. Amar-Niti Nayanar attained liberation in the month of Aani, under the Poora star. Aani month is the peak summer season (Mudhuvenil Kalam). Therefore, there is no chance of rain during this peak summer season. The period that Tamils designated as Mudhuvenil Kalam means summer. So, there is no chance of rain in the month of Aani. If it were to rain, a dry loincloth would be needed to wear. Therefore, he unties one of the two loincloths on the staff in his hand and gives it to Amar-Niti Nayanar. Whatever the Lord gives is divine grace. Therefore, the loincloth given by the Lord here is also grace. This loincloth given by the Lord is grace. So, what does grace do? It removes the ego (Jivabodha) associated with impurities (mala) and bestows pure love (nirmala anbu). That is why Sekkizhar Swamigal refers to this loincloth as "Ven Gunangol Kovanam" (the loincloth that embodies white qualities). Furthermore, the Lord's loincloth is the Vedas themselves. The Vedas originated from the Lord's supreme knowledge (Vaalarivu), which is true wisdom. Therefore, the Vedas, which originated from the Lord's true wisdom, are the Lord's loincloth. Therefore, Sekkizhar Swamigal also refers to it as "Ven Gunangol Kovanam." What does the Lord, that Brahmin Brahmachari, say to Amar-Niti Nayanar after giving him such a loincloth? He tells Amar-Niti Nayanar, "You yourself know the greatness of this loincloth. I don't need to explain it. Therefore, keep it safely and protect it until I return after bathing, and then return it to me." This loincloth's greatness is immeasurable. The Brahmin Brahmachari tells Amar-Niti Nayanar, "You yourself will realize its immense greatness." What is the immense greatness of this loincloth? This loincloth is one that surpasses everything else, stands supreme, and is greatly renowned. Furthermore, as we saw, this loincloth is the Vedas. The Vedas, in the form of sound (Nada), stand supreme, and all other principles originate from them. Therefore, this loincloth is a supreme loincloth. Manikkavachagar Peruman also describes the Vedas as the Lord's loincloth in his Thiruvachagam. One section in Thiruvachagam is Thiruchazhal. In this, Manikkavachagar Peruman sings in such a way that the first two lines are a question, and the next two lines are the answer. That is, Manikkavachagar arranges it such that two women sing this song. One woman asks a question in the first two lines, and the other woman answers in the next two lines; this is how the Thiruchazhal hymn is structured. In it, in one song, one friend first asks a question. How so? She asks, "Ennappan Embirān Ellārkkum Thān Īsan Thunnambai Kōvanamā Koḷḷumathu Ennēḍi?" (Why does my Father, my Lord, who is the master of all, wear a torn cloth as a loincloth, O friend?). This is the second verse in the Thiruchazhal hymn. The meaning of this question is that she asks her friend, "O friend, why does that Lord, who is my father and my master, and the master of all, wear a torn cloth as a loincloth? Why does he wear a loincloth?"

In response, the second woman replies, "Mannu Kalai Thunnu Porul Marai Nāṅkē Vān Saraḍā Thannaiyē Kōvaṇamā Cāttiṇan Kāṇ Cāḷalō" (He wears the four Vedas, which are enduring arts and profound truths, as a celestial thread, and He Himself as a loincloth, O friend!). That is, its meaning is that the Lord wears a loincloth. How so? The Lord wears the Vedas themselves as a loincloth. The friend replies that He wears the Vedas as a loincloth only to bestow grace upon us, living beings. Thus, in the second verse of this Thiruchazhal, Manikkavachagar Peruman describes the greatness of the Lord's loincloth, which is the Vedas, as sung by two friends. Therefore, I do not need to tell you the greatness of this loincloth, which is so revered. This is because you already know the greatness of this loincloth and have been providing it to devotees. Therefore, keep it safely, says the Brahmin Brahmachari to Amar-Niti Nayanar. "You keep this loincloth; I will take it back later," says the Brahmin Brahmachari. In reality, giving and taking are the Lord's actions. Thiruvachagam says, "You keep and take everything." Thus, giving and taking are the Lord's actions. Here, taking is dissolution. Keeping is creation. The Brahmin Brahmachari says, "Take and keep it," doesn't he? Sivakavimani says this refers to the disappearance of the loincloth and then the Nayanar's merging into the Lord. In truth, you are buying and keeping, meaning the Brahmin Brahmachari implicitly tells Amar-Niti Nayanar, "Amar-Niti Nayanar, you are performing an action with the soul's consciousness that 'I am buying, I am keeping.' But later, the act of returning that loincloth is not an action that you will perform. You will not perform it. You will lose your Jiva Bodha (individual consciousness) and offer yourself to be weighed against the loincloth." This is the inner meaning of the Brahmin Brahmachari's words. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Puranam of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vazh Andanar Sarga of Periya Puranam. Lord Shiva, who came as a Brahmachari Brahmin, gave one of the two loincloths he had on his staff to Amar-Niti Nayanar, saying that he would bathe in the Kaveri and that Amar-Niti Nayanar should keep it safe until then. He added that if it rained and the loincloth in his hand got wet, this one might be needed, so he should keep it carefully. Amar-Niti Nayanar accepted the loincloth and bid him farewell, saying, "Please return soon after your bath." Lord Shiva, in the form of the Brahmin Brahmachari, departed from there to bathe in the Kaveri. The Lord is omnipresent. Therefore, "departed from there" should be understood as the omnipresent Lord, who appeared as a Brahmin Brahmachari, made that appearance disappear. Amar-Niti Nayanar, a great devotee who received the loincloth from the Lord, kept it very carefully in a separate, special place, not with the other old loincloths he kept for other devotees, bearing in mind the words of Lord Shiva, the foremost among Brahmins. In this verse, Sekkizhar Swamigal refers to Lord Shiva as "Mundai Andanar." "Mundai Andanar" means the one who existed before all Brahmins, the first one. If we keep tracing back, father, father's father, his father, and so on, the one who stands first at the end of this lineage is our Lord Shiva. Furthermore, sages like Kashyapa originated from Brahma, the Brahmin, and through them, creation came into being in the world. Therefore, Brahma, the Brahmin, is called Pitamahan (grandfather). His father is Vishnu. And His father is Lord Shiva. Thus, it is also indicated that Lord Shiva is prior to all Brahmins. Moreover, the Upanishads state that our Lord Shiva is the Brahmin who created Brahma, the primordial Brahmin, and taught him the Vedas. Amar-Niti Nayanar kept the loincloth given by the Brahmin Brahmachari very safely. But what did this Vedic scholar, who went to bathe, do? He made the loincloth that Amar-Niti Nayanar had kept safe disappear from there. He made it vanish. The Lord made this loincloth disappear. What is the inner meaning, the philosophical explanation, of making it disappear? Saiva Siddhanta explains the concept of Maya through the doctrine of Satkaryavada. What is Satkaryavada? It means that what exists does not perish, and what does not exist does not come into being. This is the summary of Satkaryavada. If so, here the Lord made an existing object, the loincloth, disappear. It is said that He made it cease to exist. But according to Saiva Siddhanta scriptures and Satkaryavada, an existing object does not perish. So how did this loincloth disappear? The philosophy behind this is that during creation, the Lord takes a part from Maya, the primordial substance, and creates the universes. Then, during dissolution (samhara), He absorbs these universes. Where does He absorb them? Into Maya. He creates this universe from Maya and then, during dissolution, absorbs it back into Maya. Therefore, Maya is the cause for this world. This world, the universe, is the effect. The truth is that the effect merges into its cause. Effects are always formless. Effects are always with form. Therefore, this world, which is visible and perceivable in form,

when it merges into its cause, Maya, during the period of dissolution (samhara), it transforms into a formless entity. That is, it disappears in its causal form, which is a truth of Saiva Siddhanta scriptures. Therefore, the disappearance or vanishing of the loincloth here does not mean that the existing loincloth was destroyed. We should understand it to mean that the Lord made the loincloth disappear into its cause, in such a way that no one could see it. Sivakavimani blesses us with this explanation. Similarly, in every line, every word, and every phrase of Periya Puranam, the truths of Saiva Siddhanta scriptures are embedded. Now, let's continue the story. The Vedic scholar who went to bathe in the Kaveri thus made the loincloth disappear. It is not known whether this Vedic scholar, who went to bathe, returned after bathing in the Kaveri or after bathing in the Ganga. But Sekkizhar Swamigal states that he returned drenched as rain, water from the sky, poured down. The Vedic scholar who went to bathe in the Kaveri returns. As he returns, he causes rain to fall. The Vedic scholar comes, drenched in that rain. Therefore, those in the monastery and near the monastery saw the Vedic scholar coming, drenched in the rain. But Sekkizhar Swamigal sets the scene here, singing that they would not know whether this Vedic scholar bathed in the Kaveri or the Ganga. However, the Vedic scholar who came was a man of truth. Therefore, he would do as he said. So, having said he was going to bathe in the Kaveri and would return, he must have definitely bathed in the Kaveri. But Sekkizhar writes here that everyone thought they did not know whether he bathed in the Kaveri or the Ganga. Lord Shiva, who came as the Vedic scholar, concealed his matted locks and came with his hair tied up. Therefore, he also concealed the Ganga that was in his matted locks. So, it is unlikely that he bathed in the Ganga. But the Vedic scholar is coming, drenched in rain from the sky, making one doubt whether he bathed in the Kaveri. Whether it is the Kaveri or the Ganga, the clouds that formed as water in the sky poured down as rain, and that rainwater from the sky becomes both the Ganga water and the Kaveri water. Therefore, it is also a hint that by being drenched in this rain, he is considered to have bathed in these rivers. As the Vedic scholar came drenched in the rain, our devotee Amar-Niti Nayanar, filled with mature love, before the Vedic scholar arrived, had already meticulously prepared the six-taste divine ambrosia according to culinary rules and waited. When the Vedic scholar arrived, he went to receive him and stood bowing. The Brahmin Brahmachari, who had bathed in the sacred Kaveri or Ganga, and then was drenched in the sky-water, the rain, thought that all this water was impure and its purity was insufficient. Desiring to bathe in the superior purity of the devotee's love, he now proceeds to do the following, says Sekkizhar Swamigal here. The Lord desires to bathe in the pure water of love. That is, it is pleasing to the Lord to see love manifest in devotees, to be delighted by it, to accept that love, and to bestow grace. The Lord is one who has no desires or dislikes. Even so, the only thing He desires from His devotees is love. Thus, the Lord greatly desires to bathe in the pure water of the devotees' love. When does water become pure water? When does ordinary water become sacred water? It becomes sacred and holy water only by touching the body of the Lord,

that is, by touching the divine form of the Lord. All other waters that do not touch the divine form of the Lord do not bestow purity. All other waters are merely physical water. But the water that touches and flows from the divine form of the Lord is sacred water. Bearing this in mind, if we consider it, the Brahmin Brahmachari was drenched in rainwater that poured from the sky. Therefore, it was impure water. Since he was drenched in such impure water, to atone for it, the Lord comes towards the monastery to bathe in the water of Amar-Niti Nayanar's pure love. During temple festivals, when the Lord's processional deities are taken out in processions through the streets, if they happen to get wet in the rain, according to the Agamas, it is considered impure. So, a Punyaham (purification ritual) is performed, followed by an Abhishekam (ablution) to purify them. This is an Agamic rule. Therefore, just as when the Lord is paraded in the streets during a festival and gets wet in the rain, a Punyaham is performed and an Abhishekam with sacred water is done, here too, Lord Shiva, who came as a Brahmin Brahmachari, got drenched in the rain. To perform a Punyaham for this, He needs to receive an Abhishekam with sacred water. Therefore, the Lord came towards Amar-Niti Nayanar's monastery to receive an Abhishekam, considering Amar-Niti Nayanar's pure love as the sacred water. Sekkizhar describes who this Lord was who came. Sekkizhar Swamigal refers to that Lord as "Kovanam Kalvar" (the thief of the loincloth). In the Vedas, Sri Rudram addresses the Lord as "O thief, salutations to you. O chief of thieves, salutations to you." "My heart-stealing thief" is the divine utterance of Thirugnanasambandar Peruman. Why does Sekkizhar refer to the Lord as "Kovanam Kalvar" here? Here, the loincloth belongs to the Lord Himself. That is, it belongs to the Brahmin Brahmachari. But he entrusts it to Amar-Niti Nayanar. He gives it to him. Thus, the Lord makes the item given to Amar-Niti Nayanar disappear from there without his knowledge, thereby causing Amar-Niti Nayanar to be at fault. Therefore, Sekkizhar Swamigal refers to the Lord as "Kovanam Kalvar." That is, Sekkizhar Swamigal says that He is the one who committed a deceptive act through the loincloth. This "Kovanam Kalvar" tells Amar-Niti Nayanar, "I have come completely drenched in the rain. Therefore, the loincloth on the staff in my hand has become wet. So, please bring the loincloth I already gave you." The Brahmin Brahmachari asks Amar-Niti Nayanar for that loincloth. Amar-Niti Nayanar, unaware that the loincloth had disappeared due to the deceit of the visiting Ayya, goes inside and searches for it. The loincloth is not found where he had placed it. Seeing that the loincloth he had carefully kept had vanished, he is bewildered and searches for it. In this verse, Sekkizhar Swamigal refers to Lord Shiva, who came as a Brahmin Brahmachari and made the loincloth disappear, as "Kaithavam Udaiya Ayya" (the deceitful Ayya). "Kaithavam" means falsehood, deceit. Though an Ayya is a person of greatness, worthy of respect, this visiting Ayya, with falsehood and deceit, made the loincloth disappear. "Kaithavam," meaning falsehood and deceit, is not a characteristic of a respectable Ayya.

"I will not speak deceit" is from Thirugnanasambandar Puranam. But this respectable Ayya makes the loincloth disappear from where it was kept. He makes it disappear without Amar-Niti Nayanar knowing. Then he makes Amar-Niti Nayanar search for the loincloth and makes Amar-Niti Nayanar say that the loincloth is not there, thus performing many actions. All these are qualities called "kaithavam," meaning falsehood or deceit. That is why Sekkizhar Swamigal here uses the figure of speech "muranaṇi" (oxymoron) to refer to Lord Shiva, who came as the Brahmin Brahmachari, as "Kaithavam Udaiya Ayya." What is its inner meaning? The Lord's deceit, this "kaithavam" of falsehood, here signifies His power of concealment. Souls know only if the Lord makes them know. If they do not know by His grace, souls cannot know. Appar Swamigal said this: "Who can see if You do not show? Who can see, O Lord with the eye on Your forehead, if You do not show?" Therefore, here, "the deceitful Ayya" is used by Sekkizhar Swamigal to refer to the Lord's power of concealment, His Tirodhana Shakti, as the inner meaning. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Puranam of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vazh Andanar Sarga of Periya Puranam. Amar-Niti Nayanar is bewildered upon finding that the loincloth is missing from the place where he had kept it. Amar-Niti Nayanar's mind is pure, devoid of impurities like envy, desire, and anger. Therefore, Amar-Niti Nayanar is certain about the place where he kept the loincloth. It was only a short while ago that he placed it there. He is bewildered to find it missing from that spot. Usually, when a lost item is searched for, we search with doubt, wondering if we placed it here or there. This doubt and forgetfulness arise in us due to the impurities in our minds, such as envy, desire, and anger. But Amar-Niti Nayanar had no such doubt. He was certain that this was the place where he kept the loincloth. Yet, the loincloth was not there. That is why he is bewildered. Why did Amar-Niti Nayanar not doubt, as we would, whether he placed it here or there? Because there was not even a trace of impurity in his mind. Therefore, Amar-Niti Nayanar doubts, thinking, "The loincloth has disappeared from the place where I kept it; did it disappear by itself?" So, he searches among all the other clothes he had. The loincloth is not found anywhere. Amar-Niti Nayanar fell into great distress, caught in the trick played by the visiting Vedic scholar. Amar-Niti Nayanar feels great sorrow, thinking that such an incident has befallen him, his wife, and his relatives. He thinks, "Such a misfortune has come upon us," and grieves. The item he received from the Vedic scholar has gone missing. Therefore, he must give a proper answer to the Vedic scholar. Moreover, Amar-Niti Nayanar is distressed in two ways: that the item is lost, and that trouble has befallen the Vedic scholar because of him. Sekkizhar notes here that this distress was not something Amar-Niti Nayanar brought upon himself. It came to him beyond his attention and care, surpassing his situation. When our distress becomes excessive, our actions momentarily freeze. We stop. But Amar-Niti Nayanar, even when such great distress came upon him, did not freeze. He immediately takes action. He grieves, thinking that the visiting devotee would suffer from the cold, drenched in rain, with no way to change his wet loincloth. Without the slightest delay, he quickly sets off, taking another loincloth for the Brahmin to change into, to replace the wet one. This swift action shows his unending love and affection for the devotees of Shiva. Thus, taking a new loincloth from inside his house, he comes out of the house and reaches the Vedic scholar. Sivakavimani Ayya explains that his coming out from inside his dwelling, that is, from his home, implicitly signifies Amar-Niti Nayanar transcending all worldly attachments like his house and possessions, which he considered his own, and moving away from them, thereby aligning himself and all his possessions and worldly attachments with Shiva. Thus, coming out of the house, he approaches the Brahmin Brahmachari, the Lord, and says,

"I had kept the loincloth you gave me safely. But it is not found there now. It has disappeared. No one else has taken it or hidden it. I do not know if it disappeared by itself or what happened. I don't know. I have never seen such a wonder anywhere else," he says. "Therefore, I have brought another good loincloth. It is not a loincloth torn from another cloth. It is a separate loincloth woven specifically as a loincloth. I have brought it with the desire that you should change your wet one and wear this. O devotee with a forehead adorned with sacred ash, please remove your wet loincloth and wear this dry, new loincloth in its place, and forgive my fault," Amar-Niti Nayanar pleads with the Brahmin Brahmachari. The loincloth Amar-Niti Nayanar offered was not as good as the one given by the Brahmin Brahmachari. However, this loincloth was better than all the other loincloths Amar-Niti Nayanar possessed. Therefore, Amar-Niti Nayanar requests him to change his wet loincloth and wear this dry one. Furthermore, Amar-Niti Nayanar requests him to forgive his fault. Here, Amar-Niti Nayanar has not committed any fault. Yet, he admits to having committed a fault and asks for forgiveness. Here, Amar-Niti Nayanar has not committed any fault. But why does he admit to having committed a fault and seek forgiveness? Faults are of two types: intentional (buddhipurvam) and unintentional (abuddhipurvam). An intentional fault is one done knowingly, deliberately, and with planning. An unintentional fault is one committed unknowingly. However, these categories of intentional and unintentional faults depend on the person who committed the fault. These two divisions exist from the perspective of the one who committed the fault. But whether a fault is committed intentionally or unintentionally, the suffering that comes to those affected by the fault is the same, whether the fault was intentional or unintentional; it causes suffering. There is no difference in the suffering that comes to the affected. That is why Amar-Niti Nayanar says that this action of his, though it happened unknowingly, is still a fault. Furthermore, due to that fault committed unknowingly, a devotee of Shiva, an ascetic, is affected. Amar-Niti Nayanar considers why this fault, committed against an ascetic, a devotee of Shiva, becomes a great fault. Therefore, he says, "my small great fault," meaning he admits that his small action is a great fault, and tells the Brahmachari, but also states that the fault was not committed knowingly by him. Saying this, he bows. Bowing here shows Amar-Niti Nayanar bending his body, stooping, pleading, prostrating, humbling himself, and praising the ascetic. The greatness and superiority of the loincloth given by the devotee of Shiva were diminished by the smallness of its disappearance. That is why Amar-Niti Nayanar bows before the Brahmin Brahmachari. Now, the Brahmin Brahmachari speaks to Amar-Niti Nayanar: "Amar-Niti, what you say is good. It hasn't been long since I gave you the loincloth. I gave it to you just now, today. But you keep that loincloth yourself and say you are giving another loincloth in its place. You have been spreading news in the world for many days that you give loincloths to all Shiva devotees. Was the act you did only to usurp my loincloth? Your business is doing well," saying this, the Brahmin Brahmachari, the Lord who had come, became angry, with sparks flying from his eyes. Thus, Lord Shiva, who came as a Brahmin Brahmachari, becomes angry. Lord Shiva, who had concealed the deer in his hand and instead carried a staff, became angry in this manner. Amar-Niti Nayanar's senses were all bewildered, his face withered, and he fell to the ground, exhausted, at the feet of the Brahmin Brahmachari, bowing and saying, "Please forgive this great fault of mine, a small person. This is not a fault that happened knowingly to this servant." Here, Sekkizhar Swamigal, describing Lord Shiva, says that Lord Shiva concealed the deer he held in his hand and came as a Brahmachari carrying a staff. Lord Shiva holds a deer in his divine hands. But here, when he comes in the guise of a Brahmachari, he carries a staff in his hands, befitting the Brahmachari's state. Why does the Lord hold a deer in his divine hands? A deer arose from the yagna performed by the Rishis of Darukavana, intending to destroy this world. The Lord held that deer, which was sent by the Rishis of Darukavana, on the tips of his two fingers. This story is recounted in various Puranas. Here, two states of the Lord are mentioned. One is the state of holding the deer in his divine hands, and the other is the state of coming as a Brahmachari carrying a staff. The first form, holding the deer, is a principle called "showing a deer to catch a deer." When the Lord comes to take souls into His grace, He comes as a Guru in human form. Saiva Siddhanta explains this as "showing a deer to catch a deer." Now, the Lord has come as a Brahmachari carrying a staff. In a classroom, a teacher wakes up sleeping students with the staff or stick in his hand. "Like the act of waking a sleeping student before the teacher with a powerful staff," says Thirumandiram. Sivakavimani Ayya explains these subtleties. Now, the anger (vegutchi) that the Lord assumed is the form of His primordial power, Tirodhana Shakti. This later becomes Arul Shakti (power of grace). Furthermore, the fact that the Lord, who came as a Brahmachari, became angry should be understood as "He appeared to be angry." In reality, the Lord was not angry here. He only appeared to be angry. If the Lord were truly angry, this world would be destroyed. The destruction of Manmatha by the Lord's angry gaze, and the destruction of Brahma and the Tripuras, are well-known stories. Seeing the Brahmachari who pretended to be angry, Amar-Niti Nayanar's senses were all bewildered, his face withered, and he bowed, saying, "This is a fault that happened unknowingly to me. Please forgive this. Instead of this loincloth, I will give you good silk garments and jewels. Please accept them, O Lord." With a disturbed mind and great fear, Amar-Niti Nayanar bowed many times at the feet of the Brahmin Brahmachari. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Puranam of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vazh Andanar Sarga of Periya Puranam. Amar-Niti Nayanar pleads with the Brahmin Brahmachari, who had come, offering gold, jewels, silk garments, and gems in place of the lost loincloth, and prostrates many times. Hearing this, the Brahmin Brahmachari, feigning a slightly calmed mind, says, "What use are the gold garments, gems, and other things you offer to me? What am I going to do with them? It is enough if you give me a loincloth that is equal in value to the loincloth I wear." For someone in the Brahmachari state, these jewels, gold garments, and gems are of no use. That is why the Brahmin Brahmachari says, "All that you offer will be of no use to me. It is enough if you give me a loincloth equal to mine." Hearing this divine instruction, Amar-Niti Nayanar's mind brightens. Until now, his senses were all bewildered and confused, filled with great fear, and his body trembled as he stood before the Brahmin Brahmachari, Amar-Niti Nayanar, who was like a lion among merchants. Why did Amar-Niti Nayanar, who was like a lion in business, stand trembling and shaking before the Brahmin Brahmachari? It was solely due to the thought that he should not commit any offense against Shiva's devotees, solely due to that fear. This shows Amar-Niti Nayanar's unending love and devotion towards the Lord's devotees. When the Brahmin Brahmachari said that a loincloth equal to his own would suffice, Amar-Niti Nayanar, hearing this, asked the Brahmin Brahmachari, "Yes, I will give you a loincloth equal to yours. But I need your loincloth to place on the scale." Then, the Brahmin Brahmachari gave Amar-Niti Nayanar the wet loincloth, drenched by rain, tied to the tip of the staff he held in his hand, and said, "I gave you one earlier, didn't I? That loincloth and this loincloth are equal. So, give me a loincloth equal to this one." The Brahmin Brahmachari had three loincloths. He was wearing one of them around his waist. So, that loincloth could not be placed on the scale. Apart from that, he had two other loincloths. He had them tied to his staff. Before setting off to bathe in the Kaveri, he gave one of those two loincloths to Amar-Niti Nayanar. The other one is now wet from the rain. The loincloth given to Amar-Niti Nayanar has disappeared. So, the Brahmin Brahmachari asks Amar-Niti Nayanar to give him a loincloth equal to the one remaining loincloth. When this Brahmin Brahmachari first came, the two loincloths tied to the staff he held in his hand were of equal weight. If two loincloths are woven separately, they might not be equal to each other; there could be differences in weight. There could also be differences in size. But if two loincloths are torn equally from the same cloth, they will be equal. The loincloths tied to the staff carried by the Brahmin Brahmachari were such loincloths, torn into two from the same cloth and woven. That is why he says that this loincloth, wet from the rain, is equal to the lost loincloth, and asks for a loincloth equal to it. Furthermore, this Brahmin Brahmachari, without desiring any other object, says that he only wants a loincloth equal to his own.

He takes it. Hearing what the Brahmin Brahmachari said, Amar-Niti Nayanar brought a balance and set it up there. Amar-Niti Nayanar was a merchant, so he always kept a balance for buying and selling goods. Buying and selling was his profession. "For those who thought 'we will see in this trick,' He removed even that trick," says Thiruvachagam. Its meaning is that no matter what tricks or strategies anyone employs to escape, it is the nature of the Lord to enter into those very tricks, transcend their cunning, and bestow grace. This is the meaning of this line from Thiruvachagam. Here, Amar-Niti Nayanar was a merchant. So, in accordance with the practice of trade, by giving one item and asking for an equal item through the balance, the Lord blessed Amar-Niti Nayanar through his trade and took him into His grace. We can relate this to the above lines from Thiruvachagam and rejoice. In one pan of the balance brought by Amar-Niti Nayanar, the Brahmin Brahmachari places his loincloth. Amar-Niti Nayanar places the new loincloth he brought in the other pan. But the two pans are not equal. The pan with the loincloth brought by the Brahmin Brahmachari was lower. The pan with the loincloth placed by Amar-Niti Nayanar rose up. The two pans were not equal. That is, the loincloth placed by Amar-Niti Nayanar was not equal to the weight of the loincloth given by the Brahmin Brahmachari. So now, Amar-Niti Nayanar brings all the loincloths he had kept to give to the Lord's devotees and places them one by one in his pan. Even after placing all the loincloths, the pan on Amar-Niti Nayanar's side remained higher. The pan with the Brahmin Brahmachari's loincloth remained lower. All the loincloths placed by Amar-Niti Nayanar were not equal to that weight. Amar-Niti Nayanar witnesses this miracle. A miracle is a feeling of awe in a state of not knowing what it is. This is an illusion not found in the world. Even though countless loincloths are placed for this one loincloth, they are not equal, he marvels. Amar-Niti Nayanar continued to place fine cloths, silks, and other items, but his pan remained elevated. Earlier, Amar-Niti Nayanar experienced a feeling of wonder. Now he stands amazed. Wonder is a feeling of awe in a state of not knowing what it is. But amazement is a feeling of awe that arises from understanding the reason for something. Earlier, Amar-Niti Nayanar was amazed to see that all the loincloths were not equal to the Brahmachari's loincloth. Now, realizing and determining that the reason for this is Maya, he stands amazed. Therefore, now, in addition to loincloths, he places more silks, cloths, and gold garments in that pan. The Brahmachari asked only for a loincloth. Only a loincloth. He did not ask for jewels, gems, gold, or garments. That is why Amar-Niti Nayanar first placed only loincloths. But even after placing all the loincloths in that pan, the loincloths ran out. Still, the pan did not balance. Therefore, after the loincloths, he places various silk garments in that pan. He places them in the pan on Amar-Niti Nayanar's side. He places silk cloths one by one. Still, they do not balance. So, he places bundles and bundles of silk cloths in Amar-Niti Nayanar's pans. Still, the two pans do not balance. What happens next?

Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Puranam of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vazh Andanar Sarga of Periya Puranam. Amar-Niti Nayanar first places the loincloth he held in his hand to match the loincloth of Lord Shiva, who came as a Brahmin Brahmachari. The two do not balance. Then he places all the loincloths he had kept to distribute to all devotees. Even then, the balance does not stand even. Then he places all the fabric items he possessed there. Even then, it does not balance. At this point, Sekkizhar Swamigal has composed a wonderful verse to express the greatness of Amar-Niti Nayanar's love and the greatness of Lord Shiva's grace. In this instance, silk clothes and all precious garments are placed in Amar-Niti Nayanar's pan. But that pan remains elevated. In the other pan, that is, the Brahmin Brahmachari's pan, there is only his single loincloth. But that pan remains lowered. To convey this, Sekkizhar Swamigal illustrates the principle that "when the pan containing the boundless love of devotees is considered, the pan containing only the Lord will descend with grace." Sekkizhar Swamigal first states this principle, this truth, and then sings in a way that implies this truth is exemplified by the event taking place in Amar-Niti Nayanar's monastery. It is Sekkizhar Peruman's tradition to first state a principle, a custom, or a truth, and then illustrate it with a story that connects to it. This tradition can be found only in Sekkizhar and Kambar. What is the truth, principle, or justice that Sekkizhar states? It is the truth that the grace of Lord Shiva will yield to the love of devotees, to the love that devotees place upon Lord Shiva. Devotees place love upon Lord Shiva. Lord Shiva bestows grace upon devotees. This is Shiva Dharma. That is, love means what beings place upon the Lord. Grace means what the Lord bestows upon beings. This is the definition of love and grace according to Saiva Siddhanta. This is the characteristic or definition of love and grace according to Shiva Dharma. However, the definitions or characteristics of love and grace according to ordinary worldly dharma and worldly ethical texts are different. That is why Saiva Siddhanta states that worldly dharma, worldly ethical texts, worldly justice, or animal justice are the first step, and Shiva dharma and Shiva merit are the second step. According to worldly justice, according to Dharma Shastra, what is love? What is grace? We can see this through Thirukkural, the Dharma Shastra written in Tamil. In Thirukkural, in the section on Aram (virtue), in Illaraviyal (domestic life), Thiruvalluva Nayanar, who composed the chapters in order, places Ilvazhkai (domestic life), Vazhkai Thunai Nalam (excellence of spouse), Pudhalvarai Perudhal (obtaining children), and Anbudaimai (possession of love). In this chapter on Anbudaimai, he describes the greatness, explanation, and definition of love. Parimelazhagar has written an introductory commentary for this chapter on Anbudaimai, explaining what Anbudaimai means. In it, Parimelazhagar states that love is the affection one has for one's spouse, children, and other related individuals. In short, love is the affection we have for those related to us, or a kind of tenderness that arises in our hearts for those connected to us. Parimelazhagar states that this love is the foundation of domestic life. Now, what is the definition or characteristic of grace in Thirukkural, the worldly Dharma Shastra? In Thirukkural, in the section on Aram, in Thuravaraviyal (ascetic life), the first chapter is Aruludaimai (possession of grace). For this chapter on Aruludaimai, Parimelazhagar states in his introductory commentary: What is grace? It is the natural compassion that extends to all beings, even those with whom one has no connection. Love is the foundation for domestic life, and grace is the foundation for ascetic life. Therefore, according to worldly Dharma Shastra, according to Thirukkural, the worldly Dharma Shastra, love is the affection that arises for those who are related. Grace is the love that naturally arises even for those who are not related. This is the explanation given by great scholars like Thiruvalluvar and Parimelazhagar, who commented on it, for love and grace according to Dharma Shastra. But according to Saiva Siddhanta, according to Shiva Dharma, we have already seen what the great Saiva saints said about love and grace. Here, love is what beings place upon Lord Shiva. Grace is what Lord Shiva bestows upon beings. Based on this, here, what Amar-Niti Nayanar placed upon Lord Shiva is love. What Lord Shiva does for Amar-Niti Nayanar is grace. The sign of Amar-Niti Nayanar's love for Lord Shiva and Shiva's devotees is the loincloths, silk garments, and clothes he placed in the pan on his side. But what Lord Shiva, who came in the form of a Brahmin Brahmachari, placed in his pan is his loincloth, which represents grace. Now, if we look at the truth, the principle, that Sekkizhar states, based on this, the pan representing Amar-Niti Nayanar's love for Lord Shiva and devotees stands elevated. The pan of Lord Shiva, the foremost, the balance pan, stands lowered with grace. Here, in the balance pan, there is one pan for the devotee and one pan for the Lord, the foremost. Love is placed in the devotee's pan. Grace is placed in the Lord's pan. Love is the possession of devotees, the possession of lovers. Grace is the possession of the Lord, the foremost. The pan containing the love placed by devotees stands elevated. The pan containing the grace placed by the Lord stands lowered. Here, grace stands lower than love. That is, the Lord supports the devotees, who are endowed with love, by bestowing His grace. This is the nature of the Lord. Saiva Siddhanta states that it is the nature of the Lord to support devotees who love Him by bestowing grace. "My duty is to serve and remain; His duty is to sustain even me," is the divine utterance of Appar Swamigal. Grace is that which sustains. Love is that which is sustained by grace. It is natural for the sustaining object to be below the sustained object. Whatever sustains will be below. Whatever is sustained will be above. That is why the pan of the Lord's grace is below. The pan of love, placed by devotees and sustained by that grace, stands elevated. Towards those who possess love, that is, towards those who love the Lord,

it is the nature of the Lord to humbly bestow grace and compassion upon those devotees. In Madurai, for the devotee Banabhadran, the Lord came in the guise of a slave and carried firewood, as recounted in Thiruvilaiyadal Puranam. For the love Banabhadran had for the Lord, to bestow grace upon Banabhadran, the Lord carried firewood in the streets of Madurai as Banabhadran's slave. In the same Madurai, for the love of Vandiyamai and for the love of Thiruvadavoor Adigal, Manikkavasagar Swamigal, when the Lord came to bestow grace, He came as a coolie carrying earth and carried earth for a rice cake. The Lord, yielding to the love of Appar Swamigal, came to bestow grace and gave him a bundle of food. For Sundaramoorthy Swamigal, the Lord begged for food and gave it to Sundaramoorthy Swamigal. To Aludaiya Pillai, Thirugnanasambandar Peruman, He gave golden cymbals, a palanquin, and a pearl canopy. He accepted the stone thrown by Sakkiya Nayanar as a flower and bestowed grace. All these divine plays illustrate the nature of the Lord's grace, which yields to love. The Lord's grace sinks into the love of devotees. Grace sinks into love. As the Lord's grace falls upon devotees in this way, their love for the Lord increases more and more. Therefore, it is a tradition we observe that grace sinks into love, and as grace sinks, love overflows and increases more and more. Amar-Niti Nayanar here, with overflowing love, keeps piling more and more clothes into his pan. Here, according to the rule that as love overflows, grace settles, the Lord's loincloth pan settled and went down. "Down" has one meaning as "to be below." It also means "to sustain." Here, the loincloth, that is, the loincloth placed in the Lord's pan, is a symbol of grace. Anything that comes from the Lord is grace, is the embodiment of grace. Here, since the loincloth was used as an instrument for the Lord to take Amar-Niti Nayanar into His grace, that loincloth is the embodiment of grace. It is a custom that grace descends and love ascends. Due to the love that beings place upon the Lord, the Lord bestows grace upon beings. "Grace is the child born of love," says Thirukkural. That is, Thiruvalluva Nayanar says that grace is the child of love. Here, it also fits that beings place love upon the Lord, and as a result, the Lord bestows grace upon beings, says Vidwan Kanchipuram Sabapathy Mudaliar in his commentary. It is the established principle, stated in the Vedas and other texts, that Paramasivan is easily accessible to devotees. Therefore, Kanchipuram Sabapathy Mudaliar also writes in his commentary that Sekkizhar says the loincloth pan descended as if to imply that just like Paramasivan, His loincloth also possesses an accessible nature. Therefore, the pan of the Lord, the foremost, stands lowered with grace to the pan where Amar-Niti Nayanar places his love. The countless loincloths and silk garments placed by Amar-Niti Nayanar in his pan are symbols of love. The loincloth placed by the Brahmin Brahmachari is a symbol of the Lord's grace. Now, "to descend" also has the meaning "to desire." Therefore, as Amar-Niti Nayanar, with love, kept placing more and more silk cloths, and as his love grew, it is also said here that the Lord became desirous of Amar-Niti Nayanar accordingly. The pan of the foremost, which is grace, stands lowered here, doesn't it? Now Sivakavimani explains the next meaning for this. On one side, the devotee's love is placed in the devotee's pan. On the other side,

in the pan of the foremost, there is grace. There is the Lord's grace. Devotees are those who, in their truly loving hearts, shine with the Lord whom they love. Therefore, devotees, having both the devotee and the Lord within them, are two entities: the devotee and the Lord. We have already seen that Thiruvalluvar says love is the mother that gives birth to grace, haven't we? Therefore, here, in the devotee's pan, with both the devotee and the Lord in his mind, meaning both love and grace, while in the Brahmin Brahmachari's pan, there is only the Lord's grace. In the devotee's pan, there is both love and grace. In the Lord's pan, there is only grace. Therefore, according to the principle that two outweighs one, Amar-Niti Nayanar's pan rises and the Lord's pan descends. Thus, this special verse, as one contemplates it, illuminates various philosophical meanings. Sekkizhar Peruman has beautifully placed and sung it here. That verse is the 536th verse, the 35th verse in Amar-Niti Nayanar's Puranam. Devotees with interest can research it further and enjoy it. The verse is: "Muttil anbar tam anbu idum tattukku mudalvar mattu nindra tattu arulodum talvuru vazhakal pattodum tugil aneka kodigal idum pattar tattu merpada talndadu kovana tattu." Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the Puranam of Amar-Niti Nayanar in the Thillai Vazh Andanar Sarga of Periya Puranam. While the pan containing the Brahmin Brahmachari's loincloth remains low, Amar-Niti Nayanar's pan, with various cloths and silk garments, rises high. Amazed by this, Amar-Niti Nayanar approaches the Brahmin Brahmachari and pleads, "I have placed all my clothes, all my fabric items, here. Yet, this pan does not balance. Therefore, please grant me permission to place my other possessions." Hearing this, Lord Shiva, the consort of the Goddess, assents and says, "What else is there for me to say? Place your other possessions, your other items. Any item will do. I just need an item equal to my loincloth. That is all I ask." In this verse, Sekkizhar Swamigal refers to the Lord as "Mangai Pakar" (the one who has the Goddess as a part). In all the verses until now, Sekkizhar Swamigal referred to the Lord as a Brahmin Brahmachari, a Vedic Brahmachari. Here, for the first time, Sekkizhar Swamigal refers to the Lord as "Mangai Pakar." Its meaning is "the one who has Uma Devi as one part." This is because the Lord, who came, is about to bestow grace upon Amar-Niti Nayanar very soon. It is the tradition we have seen that when the Lord bestows grace upon beings, He should come with Uma Devi. Therefore, Sekkizhar Swamigal subtly sings here, for the first time, referring to the Lord as "Mangai Pakar," in accordance with that tradition. Immediately, Amar-Niti Nayanar placed all his gold, silver, other metals, and all his precious gems, jewels, and other valuables in his pan. Even now, the two pans did not balance. Amar-Niti Nayanar's pan remained elevated. Seeing this, all the people of the world were astonished. At this point, Sekkizhar Peruman says: The Lord's loincloth is the Vedas. This loincloth is made of the essence of the four Vedas, filled with penance, and composed of scriptures. Lord Shiva Himself lovingly places that loincloth on the scale. Will not only Amar-Niti Nayanar's wealth on this small earth, but even all the worlds, be equal to this loincloth? Even saying that all the worlds are not equal to this loincloth would not be a praise for that loincloth. The glory of this loincloth stands many crores of times greater than that, says the divine Sekkizhar Peruman. The threads in Lord Shiva's loincloth are the scriptures of the Vedas. They are also the other artistic texts that explain the Vedas. What is in the loincloth is thread. The Vedas revealed by the Lord are also texts. What is a text? "Just as a thread straightens crookedness, so too a text of merit straightens the crookedness of human minds," says the Nannool sutra. What does this mean? A carpenter, who cuts trees from the forest and brings them to make doors, windows, frames, etc., in houses, always carries a thread with him. Wooden items need to be made from the trees cut and brought from the forest. The trees cut and brought from the forest will be crooked. Therefore, to remove their crookedness and make them into beautiful wooden articles, the carpenter uses the thread he has to straighten the crookedness of the wood. This is the use of a thread or string. Does "nool" (thread) not also mean "book"? Books are those that remove the crookedness in human minds and straighten them.

That is why books are also called "nool" in Tamil. The thread-like string held by a carpenter removes the crookedness of wood. The Vedas and other texts revealed by Lord Shiva, the Vishwakarma of this universe, remove the crookedness in human minds, that is, remove faults, and regulate human minds. That is why Sekkizhar Peruman here uses a pun (siledai) to sing, implying both meanings: that the threads in the Lord's loincloth are the Vedas and the texts that explain the Vedas. Will the small wealth of Amar-Niti Nayanar on this small earth be equal to such a glorious loincloth? No, it will not. Not only that, this earth is a tiny particle of this universe. Is it just the Prithvi (earth) sphere that encompasses this small earth? Even if all the spheres in all the other worlds, such as water and air, are combined, they would be a mere speck when compared to the glory of the Lord's loincloth. Here, Sekkizhar Swamigal mentions various worlds, doesn't he? Worlds are countless abodes provided by the Lord for countless souls of various types to experience their enjoyments. These are called worlds. Each world contains numerous universes. Each universe contains numerous worlds. Saiva Siddhanta states that there are a total of 224 worlds. It is said in Kandapuranam that Surapadman, who tormented all the Devas, ruled 1008 universes. When Lord Muruga, who had a gracious gaze upon him, showed his Vishwaroopam (cosmic form) to Surapadman, saying, "Behold my Vishwaroopam," the 1008 great universes ruled by Surapadman were seen hanging from the tip of a single hair on Lord Muruga's divine foot. Therefore, considering this, we can understand the import of why Sekkizhar Peruman says that all the worlds are not equal to even a tiny speck of the glory of the Lord's loincloth. If we delve deeper into this, according to Saiva Siddhanta scriptures, Maya is of two types: Suddha Maya (pure Maya) and Asuddha Maya (impure Maya). From this Maya, the Lord creates 36 Tattvas (principles). Within these 36 Tattvas, 224 worlds are situated. However, the Lord's loincloth, the Vedas, is the first Tattva among these 36 Tattvas, known as Nada Tattva. All the worlds are contained below this. That is why Sekkizhar Swamigal explains that all the worlds, which are below the Nada Tattva (the Vedas, which are the Lord's loincloth), cannot be equal to it. Even after Amar-Niti Nayanar placed all his wealth in his pan, the two pans did not balance. Seeing this, Amar-Niti Nayanar went before the Brahmin Brahmachari and pleaded, "My Lord, I have placed all our wealth, without leaving anything, in our pan. Now, only I, my wife, and my young son remain. If you agree, please grant us permission to also climb into this pan." The wealth placed by Amar-Niti Nayanar was wealth he had earned himself. It was faultless wealth, sinless wealth. Until now, Amar-Niti Nayanar had thought that this wealth would make the loincloth balance. But even after placing all that wealth, the two pans did not balance. According to Saiva Siddhanta

scriptures, many things are described as manifestations or effects of the Anava Malam (ego impurity). Among them, the most important are the ego ("I") and possessiveness ("mine"). Thinking "I" is ego (ahankaram). Thinking "mine" is possessiveness (mamakaram). Here, Sekkizhar Swamigal implicitly indicates that after Amar-Niti Nayanar placed all the wealth he had earned in his pan, his possessiveness, his sense of "mine," that all those were his wealth, his possessions, was eradicated. Following this, Amar-Niti Nayanar pleads with the Brahmin Brahmachari, saying, "Now only I, my wife, and my child remain. If you agree, we too wish to climb into this pan," doesn't he? Therefore, Sekkizhar Peruman implicitly indicates here that now even the ego of "I" is removed. In this sequence, Amar-Niti Nayanar first mentions his wife, and then his child. A child comes through the wife. Therefore, Sekkizhar Swamigal places the wife first and the child second in the sequence. Now, the wife is a life partner. The wife is a support for life, a life-support. That is why Amar-Niti Nayanar says "my wife." But when referring to his child, he only says "young son." This is because a child is a support for both. Moreover, a child, that is, a child of young age, depends on the mother. That is why he places the child after the wife. Thus, Amar-Niti Nayanar tells the Brahmachari, "I, my wife, and child can climb into this pan for this loincloth, for the pan with this loincloth to stand straight, to balance. If you think we have the qualification for it, if you consent, we three will climb in." Here, Amar-Niti Nayanar says this, realizing the greatness of the loincloth and his own insignificance. The Brahmin Brahmachari, who had until now feigned anger, now, hearing Amar-Niti Nayanar say this, casts his beautiful glance of grace upon Amar-Niti Nayanar. He looks with a glance of grace. This means that the actions of the Lord, which had until now manifested as the power of concealment (Tirodhana Shakti), now manifest as acts of grace. Thus, Lord Shiva, casting a glance of grace upon Amar-Niti Nayanar, resolved to free Amar-Niti Nayanar from this "salakku" (false claim). What is "salakku"? "Salakku" means a false case. The opposite of "valakku" (case) is "salakku." If one applies to claim ownership of one's own property, it is called a "valakku." If one creates a false case, files a false case, claiming ownership of property that does not belong to them, that they have no right to, it is called a "salakku." What is the "salakku" that Amar-Niti Nayanar had? All this world, all these universes, all these worlds, are the Lord's property, the Lord's possession. Yet, people in this world think that these worldly things, which belong only to the Lord, are theirs, things they have no right to. This possessiveness, thinking "my property, my wealth" about Shiva's property that does not belong to them, and the ego of "I," is the true "salakku," the true suffering, that we, as souls, have. Here, in this story, the state of being involved in unreal things is referred to as "salakku." Therefore, Lord Shiva bestows grace here to free Amar-Niti Nayanar from this "salakku." Just as someone stuck in mud and unable to get out is helped by someone on the bank reaching out a hand and pulling them out of that suffering, here Lord Shiva resolved, with great compassion, to free Amar-Niti Nayanar from that "salakku" of being involved in his possessions. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the story of Amar-Niti Nayanar in the Thiruvazh Andhanar Sarukkam of Periya Puranam. Amar-Niti Nayanar places all his possessions on his scale to match the loincloth of the Brahmin Brahmachari. Yet, the two scales do not balance. Therefore, Amar-Niti Nayanar tells the Brahmin Brahmachari that he has placed all his possessions on the scale, and now only he, his wife, and his child remain. He asks for permission for them to also ascend the scale. The Brahmin Brahmachari agrees and gives his consent. Amar-Niti Nayanar is greatly delighted by the Brahmin Brahmachari's consent. This is because he found a way to atone for his mistake by giving the Brahmin Brahmachari something equivalent to the loincloth, even if it meant giving himself. This was the reason for Amar-Niti Nayanar's joy. Therefore, in his happiness, Amar-Niti Nayanar bows his head at the feet of the Brahmin Brahmachari. After this, Amar-Niti Nayanar resolves to place himself, his wife, and his son on the scale. When Sekkizhar Swamigal speaks of Amar-Niti Nayanar's wife in this verse, he refers to her as "punai malar kuzhal manaiviyar" (wife with hair adorned with flowers). This means that Amar-Niti Nayanar's wife had hair adorned with flowers. It is a sign of great auspiciousness for married women (sumangalis) to always keep their hair tied and adorned with flowers. Keeping one's hair untied or unadorned is a sign of inauspiciousness. Similarly, wearing real flowers in one's hair is also an auspicious sign for married women. Amar-Niti Nayanar's wife always maintained such an auspicious appearance. Therefore, the implicit meaning here is that she attained the eternal auspiciousness of liberation (mukti) with her husband. Now, Amar-Niti Nayanar prepares to place himself, his wife, and his son on the scale. Earlier, when Amar-Niti Nayanar placed his own possessions on the scale, Sekkizhar states that he placed each item one by one. First, he placed a loincloth. Then, he placed all the loincloths he had, one by one. Then, he placed all the garments he possessed, one by one. Then, he placed all his jewels, ornaments, gold, and other items. Sekkizhar, who said he placed all these one by one, now states that Amar-Niti Nayanar ascended the scale with his wife and child together. Why did he not place them one by one, but rather ascended the scale with his wife and child? Sivakavimani Ayya offers several justifications for this. Why not place them one by one? Why should all three ascend together? Let's assume he places his son first. The child is small. Therefore, the child cannot be placed on the scale first, as the child is small. It is unlikely that the child would remain without his parents, Amar-Niti Nayanar and his wife. Therefore, the son cannot be placed first. Now, could he not have placed his wife on the scale first? Why did he not do so? Because during their marriage, Amar-Niti Nayanar promised his wife that he would never leave her. If he were to place his wife on the scale first now, that promise would be broken. That is why he did not place his wife first. Now, could Amar-Niti Nayanar not have ascended the scale alone first? Instead, he ascends with his wife and child. Why did he not ascend the scale alone? Because the Brahmin Brahmachari had previously said, "Whatever your wealth, whatever your possessions, you can place them on this scale." The Brahmin Brahmachari said that first, didn't he? Therefore, Amar-Niti Nayanar ascends this scale with his wife and children, who are his assets, his possessions. For a person, their wife and children are the very essence of their life, their possessions. That is why Amar-Niti Nayanar attempts to ascend the scale with these possessions, his wife and children. Amar-Niti Nayanar told the Brahmin Brahmachari, "I will place all my possessions on this scale." Therefore, it would not be just to not place his wife and children, who are his life's essence, on this scale. That is why he takes his wife and children with him. If he were to ascend the scale alone, without his wife and children, two possibilities could arise. One, when Amar-Niti Nayanar ascends, the two scales might balance. Or, the second possibility, even after Amar-Niti Nayanar ascends, the scale might not balance. Both these possibilities, if Amar-Niti Nayanar were to ascend alone, would turn into errors for Amar-Niti Nayanar. Let's consider the first possibility. If Amar-Niti Nayanar were to ascend the scale alone and the two scales were to balance, Amar-Niti Nayanar would become the property of the Brahmin Brahmachari. Amar-Niti Nayanar's wife and child, who did not ascend the scale, would be left alone in this world. This would be a great error and sin for Amar-Niti Nayanar. Because when Amar-Niti Nayanar got married, he swore to his wife, "I will not leave you as long as I live," didn't he? That oath would be broken here. Therefore, this would result in an error. This is the first possibility. Now, what could happen as the second possibility if Amar-Niti Nayanar were to ascend the scale alone? The two scales might not balance. If Amar-Niti Nayanar were to stand on one side of the scale and the Brahmin Brahmachari's loincloth on the other, and still the two scales were not balanced, then Amar-Niti Nayanar would lose the right to place his wife and child on the scale. Because even if Amar-Niti Nayanar ascended alone and the two scales did not balance, Amar-Niti Nayanar would become the property of the Brahmin Brahmachari. He would have become the property of the Brahmin Brahmachari. Therefore, it would mean that he no longer owned anything. So, Amar-Niti Nayanar would become someone who has no right to place his wife and child on the scale. That is why, considering all these justifications, Amar-Niti Nayanar decides to ascend the scale together with his wife and son. Now, an important doubt will arise in our minds. What did the Brahmin Brahmachari say? He said, "Whatever possessions you own, you can place them on this scale," didn't he? In that case, Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son ascend the scale. Amar-Niti Nayanar does not ascend alone but places his wife and son on the scale. Does this mean that a person's wife and child are considered their property? Are a wife and child a person's possession? Can a wife and children be a man's property, just as a house and land are considered property? Such progressive questions may arise. To find an answer to this, we can turn our thoughts to the chapters "Vazhkai Thunai Nalam" (The excellence of a life partner) and "Puthalvarai Peruthal" (The acquisition of children) in the Thirukkural, authored by Thiruvalluva Deva Nayanar. In the chapter "Vazhkai Thunai Nalam," Thiruvalluvar speaks of the greatness of a wife. In the tenth Kural, "Mangalam enba manaichchi matru adhan nankalam nanmakkad perru" (Auspiciousness is the excellence of a wife; its good ornament is the obtaining of good children). Here, the phrase "Mangalam enba manaichchi" appears, doesn't it? Parimelazhagar explains this. What is good for a person? The good that a person receives is the good qualities and good deeds of his wife. Whether good or bad comes to a person, they are both his own possessions, aren't they? Therefore, the good qualities and good deeds of his wife, which are among the greatest benefits that come to a person, become the possessions of a husband. They become the property of the husband. That is why the Brahmin Brahmachari commanded Amar-Niti Nayanar to place all his possessions on the scale, didn't he? Amar-Niti Nayanar's wife, through her good qualities and good deeds, had always brought good to Amar-Niti Nayanar until now. And she would continue to do so. Thus, the good that Amar-Niti Nayanar's wife brought, and the good that would come through her, were Amar-Niti Nayanar's possessions. That is why Amar-Niti Nayanar places his wife on the scale with him. If, by placing his wife on the scale, the scale were to balance, then the good he had received through his wife's good qualities and deeds, and the good he would receive in the future, would all be given to the Brahmin Brahmachari. It is for this reason that Amar-Niti Nayanar decides to place his wife on the scale. According to this principle, elders refer to a wife and children as a person's "uyir saarbu" (life's support/dependence). "Saarbu" means to depend on. To depend on someone can be a thing or a life. Therefore, wife and children become life's support. Now, if the question arises whether a person's child is his property, we can find the answer in the chapter "Puthalvarai Peruthal" in Thirukkural by Thiruvalluva Deva Nayanar. In the third Kural of the chapter "Puthalvarai Peruthal," "Tham porul enbadham makkal avar porul tham tham vinaiyaan varum" (Their wealth, say the wise, are their children; their children's wealth comes from their own deeds). Parimelazhagar explains this as follows: What do the wise say? The wise say that their children are their wealth. This is because the wealth acquired by a child comes to the father through the good deeds the child performs towards his father. Therefore, a good child becomes a father's wealth, his possession, his property. If a person has a good child, that child will use the wealth he has accumulated to care for his father throughout his life. Even after his father's passing, a good child will perform the necessary ancestral rites (pithur kariyas) for his father without fail. Through these ancestral rites, his father, no matter which world or form he is in, will benefit from his son's actions. Furthermore, a good child, after his father's passing, will not only perform the necessary ancestral rites and bring good to his father, but also perform numerous good deeds and charities in his father's name with his own wealth. Through these charities, a good child will fulfill his duty by ensuring that the merits reach his father. Therefore, if a father has a good son, all the wealth accumulated by that son goes to the father. Even if the father is in this birth or in any other world in any other form, he experiences joy and receives good merits through his child's good deeds. Therefore, since the wealth accumulated by their children goes to their father, the wise consider a father's good child to be the greatest wealth among all the wealth a father possesses. Here, Amar-Niti Nayanar also promised the Brahmin Brahmachari that he would give all his possessions, didn't he? That is why Amar-Niti Nayanar ascends the scale, including his son, who is the greatest possession among all the possessions he has acquired. Now, after ascending the scale with his son, if the two scales were to balance, then he and his son would become the property of the Brahmin Brahmachari. Therefore, all the possessions his son accumulates and all the good his son does would become the property of the Brahmin Brahmachari. Here, Amar-Niti Nayanar's promise would also become true. Therefore, based on these justifications, Amar-Niti Nayanar decides to ascend the scale not alone, but with his wife and son. We will continue to contemplate this. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Amar-Niti Nayanar

Thiruchitrambalam. We are contemplating the story of Amar-Niti Nayanar in the Thiruvazh Andhanar Sarukkam of Periya Puranam. Amar-Niti Nayanar resolves to ascend the scale with his wife and child to match the loincloth of the Brahmin Brahmachari. Before ascending the scale, Amar-Niti Nayanar worships Lord Shiva, who resides in the holy place of Thiruvalur. He chants the sacred five-letter mantra (Thiru Aindezhuthu) of the Lord. Amar-Niti Nayanar chants the Sri Panchaksharam, the sacred five-letter mantra, which is a means and benefit for the love that souls have for the Lord to flourish. He chants the Sri Panchaksharam according to the prescribed method and rules. To contemplate according to the rules requires the action of the mind. To chant according to the rules requires the action of speech. Thus, by contemplating and chanting the Sri Panchaksharam according to the rules, he worships the Lord. Worship is the action of the body. Therefore, the inner meaning here is that Amar-Niti Nayanar embraces the Lord with his three instruments: mind, speech, and body. Having thus worshipped the Lord residing in Thiruvalur, thought of Him with his mind, and chanted the Sri Panchaksharam with his speech, Amar-Niti Nayanar makes a vow before ascending the scale. He pledges: "If it is true that we have stood firm in our genuine devotion to the Lord, with great love for Him and His sacred ash, without fault or error, then upon our ascent, this scale must balance. The two pans must stand equally." Thus vows Amar-Niti Nayanar. Having made this vow, Amar-Niti Nayanar, his wife, and his child ascend the scale. At that moment, the pan containing the loincloth placed by the Brahmin Brahmachari and the pan on which Amar-Niti Nayanar, his wife, and child stood, balanced. The loincloth worn by the Lord around His waist and the service of Shiva's devotees, who have unwavering love for the Lord, are equal. That is why the scales now balance. The two pans of a scale will only balance when the items placed in them are of equal weight. The needle of the scale will stand straight. Here, the Lord's loincloth and the service of His devotees are of equal weight. That is why the scale now stands straight. There were three people on Nayanar's scale: Nayanar, his wife, and his son. However, it is the greatness of Amar-Niti Nayanar's devotion, his self-sacrifice to the devotees, that stands equal to the loincloth. That is why Sekkizhar Peruman does not say that Amar-Niti Nayanar is equal to the loincloth, but rather that the service Amar-Niti Nayanar rendered to the devotees of the Lord is equal to the loincloth. Amar-Niti Nayanar, before ascending the scale, vows that their true devotion to the Lord is faultless. Initially, Nayanar placed all his possessions, his belongings, on the scale. But he did not place his body and soul, considering them his own. At that time, the two pans did not stand straight, they did not balance. Now, Nayanar has truly surrendered his body, soul, and himself to the Lord. Now the scales stand straight. According to Manikkavasagar Peruman's Thiruvachakam, "Andrey endhan aaviyum udaludaimai ellamum kundre anaiyayi ennai aatkonda pothe kondilaiyo indru or idaiyuru enakku undo" (Did you not take my soul, body, and all my possessions, O mountain-like Lord, when you enslaved me? Is there any obstacle for me today?). After surrendering his body, wealth, and soul to the Lord, the Lord manifests and supports the Nayanar, preventing him from further suffering. According to Appar Swamigal's words, "Than kadan adiyenaiyum thanguthal en kadan pani seithu kidapathe" (His duty is to support me, my duty is to serve and remain). Here, Amar-Niti Nayanar, having nothing else, considers serving the Lord's devotees as his duty. The Lord, in His grace, supports Amar-Niti Nayanar, fulfilling His duty to support His servant. This state of the Lord's devotees serving was praised by Sekkizhar as "anbil kuraipada adiyar adimai thondu" (the unwavering loving service of the devotees). The Lord's loincloth is equal to this service, hence the scale balanced. The Lord, filling all deficiencies, faced Amar-Niti Nayanar. The fourth verse in the "Sampradayam" section of the seventh Tantra of Thirumandiram states: "Pettadithu engum pithatrit thirivenai ottadithu ulla maasellam vaangip pin thattokka maarinan thannaiyum ennaiyum vattamathu otthu vaanipam vaayththe." The meaning of this is: What did I do? I wandered everywhere, babbling and blabbering whatever came to my mouth. Such a one as me, the Sivaguru came before me and removed all my faults. Just as one cleanses the dust-laden cobwebs of a house, the Sivaguru came before me and removed all my faults. Not only that, after removing all those faults from me, and taking all those faults upon Himself, the Sivaguru made Him and me equal, taking me to Himself and giving Himself to me. Thus, this trade of giving and taking was accomplished without hindrance, says Thirumoolar Peruman. Lord Shiva, as Sivaguru, first comes before souls and removes their faults. Removing the faults of souls means removing the three faults of anavam (ego), kanmam (karma), and mayai (illusion). Even after removing them, this soul and that Shiva do not become one at any time. Yet, what does this Shiva do? He makes this unequal jiva (soul) equal to Himself, selling Himself to that jiva and buying that jiva, thus engaging in an unequal trade. Why is this an unequal trade? Because in trade, what is bought and sold are equal goods. It is the basic nature of trade to give goods of equal value and receive goods of equal value in return. But here, the jiva is never equal to Shiva. Such a jiva, out of His compassion, the Lord elevates its worth, gives Himself, and buys the jiva, thus engaging in this unequal trade. Lord Shiva sells Himself here. In return, He buys jivas, or souls. What does it mean to sell Himself to the jiva? It means to imprint His Lordship (pathitthanmai) upon the soul. Now, He buys the jiva, doesn't He? He buys the souls, doesn't He? What is that? He merges the jiva-consciousness within the souls into His Shiva-consciousness. This is the meaning of the Lord buying the souls. Therefore, Lord Shiva performs this unequal trade of imprinting His Lordship upon the soul and selling Himself, and merging the jiva-consciousness of the souls into His Shiva-consciousness and buying the souls. Manikkavasagar Peruman also sings of this in the Thiruvachakam, Koyil Thirupathikam: "Thanthathu unthannai kondathu entannai Sankara aarkalo sathurar antham ondru illaa aanantham petren yaathu nee petrathu ondru enpaal sinthaiye koyil konda emperumaan thirupperunthurai urai sivane enthaiye eesa udal idam kondaay yaan itharku ilan or kaimmaare" (You gave Yourself, and took me, Sankara! Who is the clever one? I received endless bliss. What did You gain from me? O Lord who made my mind Your temple, O Shiva residing in Thirupperunthurai, my Father, O Lord, You took my body as Your abode. I have no recompense for this). Here too, Manikkavasagar sings of Shiva's unequal trade. Manikkavasagar asks the Lord, "Sankara, You gave Yourself, but in return, You took me. Whose trade was successful in this? Who benefited from this? You gave Yourself to me. Because of that, I received endless bliss. In return for giving Yourself to me, You took me. But what did You gain by taking me, a flawed being? What was Your benefit? Nothing at all. Therefore, Sankara, in this trade, You are the one who lost. O Lord who made the minds of devotees His temple, O Shiva residing in Thirupperunthurai, my Father, O Lord, what recompense can I offer for this?" Thus sings Manikkavasagar, melting with devotion. The story of Amar-Niti Nayanar, which serves as an explanation for Thirumandiram and Thiruvachakam, is something we should contemplate and rejoice in. Seeing the pan on which Amar-Niti Nayanar, his wife, and his child stood, and the pan with the Lord's loincloth, standing equally, all the people of the world were filled with wonder and praised and worshipped Amar-Niti Nayanar. The Devas residing in the celestial world showered Karpaga flowers like rain. "Atthan aandu than adiyil koottiya athisayam kandame" (We saw the wonder of the Lord gathering His devotees) is from Thiruvachakam, Athisayappathu. The Devas showered Karpaga flowers. Using this shower of flowers as a screen, the Brahmin Vedic scholar, adorned with the Tripundra, disappeared and appeared in the sky in the same form as Lord Shiva with Uma Devi in the holy place of Thiruvalur, granting darshan to Amar-Niti Nayanar. We have already seen in the Thiruvalur Sthala Puranam that the Lord resides in the temple of Thiruvalur as a Linga form and as Uma Maheswarar, haven't we? The Lord now grants Amar-Niti Nayanar a vision of Himself in that form with Uma Devi. Seeing that divine vision, Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son, who were standing on one pan of the scale, praised and worshipped Him. Thus, Uma Maheswarar, who granted them this vision, bestowed upon these three the imperishable and rare Shiva Pada, where they would forever worship Him, granting grace to Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son. The Shiva Pada granted by the Lord is the liberation (mukti) that ensures they will never be reborn and will always remain in Shiva Sayujyam. Thus, as Parvati and Parameswara showered their grace, by their divine grace, the scale on which Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son stood transformed into a vimana (celestial vehicle) and ascended, carrying all three of them to Shivapuram. The scale itself took the form of a vimana and carried them upwards. Even when Amar-Niti Nayanar placed all his possessions on the scale, the loincloth pan remained down, which was also due to divine grace. Later, when these three people stood on one pan, and the two pans balanced, it was also due to divine grace. Now, the scale itself transforming into a vimana and ascending was also due to divine grace. It was the act of divine grace. Thus, by the divine grace of the Lord, Amar-Niti Nayanar, his wife, and his son reached Shivapuri, the pure realm. Lord Shiva bestowed upon them the liberation (moksha), the path to the world from which there is no return, where they would never be reborn. Thus, Sekkizhar Swamigal concludes the story of Amar-Niti Nayanar. Through this story, Sivakavimani Ayya provides the following lessons we learn: Offering food to devotees and understanding their needs, providing them with rags, undergarments, loincloths, etc., are great benefits derived from the wealth we possess. Serving in the Lord Shiva's festivals and offering food to devotees are excellent Shiva Punya (meritorious deeds) that yield great benefits. Earning wealth in a righteous way is one thing. Enjoying the benefits of that earned wealth is another. Amar-Niti Nayanar, in Pazhaiyarai, performed unwavering service to Shiva's devotees and earned great wealth in a righteous way. Later, he left that town and settled in Thiruvalur, where he served in festivals and offered to devotees, thus enjoying the benefits of his earned wealth. However, most people in this world today, without considering what is right or wrong, spend their time thinking only of earning wealth by any means. They make no effort to enjoy the benefits of the wealth they earn. Such people, who acquire wealth but fail to experience its true benefits, are ignorant. Devotees who have an unwavering mind fixed on the Lord's lotus feet will cut off deceitful and powerful karmas. Lord Shiva is more pleased with bathing in the pure water of the love of devotees who have an unwavering mind fixed on Him, than bathing in the Ganges or Cauvery. "Anbardham anbuku mudalvar tham arul thazhvurum" (The Lord's grace will be humbled by the love of His devotees). Even if all the worlds are placed against the loincloth, which is the essence of the four Vedas, they will not balance. But only the unwavering loving service of the devotees will be equal to it. In whatever fields individuals perform genuine and truthful service to the Lord, those very fields will become the paths for them to enter the Lord's world. Here, we must observe that Nayanar's trade instrument, the scale, served to measure his devotion and ultimately became the vimana that carried Nayanar to Shivapuri. Even if all one's possessions are surrendered to the Lord, if one does not surrender oneself, the Lord's grace will not manifest. Here, after Nayanar surrendered all his material possessions, the scale did not balance. But after he surrendered his wife and son, who were his life's support, and himself to the Lord, the pans balanced, and divine grace manifested. As seen in Nayanar's story, the Lord places all souls on a scale and only after they are balanced by overflowing love does He allow those souls to enter His world. This is the inner meaning of the Lord's trade. It is our duty to protect and return any small item entrusted to us. To steal, damage, or lose anything entrusted to us is a highly improper act and a great error. If such an error occurs, it is the act of the noble to make amends and rectify the error, no matter what it takes. Here, we must observe that for a single loincloth, Nayanar surrendered not only his immeasurable wealth but also himself. Thus, Sivakavimani Ayya explains the lessons we learn from the story of Amar-Niti Nayanar. Thus, Sekkizhar Swamigal concludes the story of Amar-Niti Nayanar. Praise to the feet of Amar-Niti Nayanar! Praise to the feet of the Lord of Thiruvalur! Praise to the feet of Sundaramurthy Swamigal! Praise to the feet of Sekkizhar Swamigal! Praise to the feet of Sivakavimani Ayya, who graciously expounded on Periya Puranam! We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

